

1.4
元旦放假回来第一天，我又回到了这里，坐在了工位上，这个元旦过的还是相当充实的，和腾达一起回家，在邢台租了个车，开回了家，然后又去了趟永年做了个b超，可以说这次开车经历标志着我已经能开任何路况了。但是还是有小插曲，就是一开车腾达就会以各种原因和我吵架，太强势了，哎，真的是令人相当无奈，想着什么以后和她分手，反正现在已经毫不掩饰了，知道我不爱她。人总是越陷越深，明明可以结婚前分手，结婚后，明明可以要孩子前分手，奈何这一次次机会都被你错过了，最终越陷越深。如今想来只能忍不住叹息，这告诉我不要不好意思，对别人的仁慈，就是对自己的残忍，同时也是对别的残忍，因为你绑架了别人，将短痛化为了长痛，所以这是百害而无一利的事情，以后不要做了。
如果说这段感情教给了我什么，我想就是让我知道自己最想要的是什么样的感情，我不要太漂亮了，只要一般的，看得过去的，能够直视的，不太发脾气的，没那么强势的。能够对我顺从的，能让我每天开心的感情。
腾达这次检查，发现胎位不正，头跑上边了，还是挺严重的，弄不好就要剖腹产了，医生让做卧体位，每天做5次，纠正一下，关键就是这一周，如果不行，就只能剖了，还是不交紧急的。所以她最近在家办公，顺便做这个，
这一年过的还是蛮快的吧，2021是疫情的一年，但我受疫情的影响并不是很大，班照上，工资照发，甚至都没有隔离，这也算是一种幸运吧，但这一年如果说我做了些什么，我感觉并没有什么。只是上班了，书都没读几本。很是惭愧。
但我这次回家吧《掌握习惯》这本书读完了，书中记录了很多养成良好习惯的方法。让我醍醐灌顶。希望我也能够在新的一年养成不看手机的的好习惯。努力进步吧。
如果说这次回家还有什么进步，那就是我开始不在乎别人的感受了，记得之前我在地铁上都会拿电子书，防止别人看到我看的什么书，现在


1.5
早上七点起了个大早，和腾达一起到附近的社区医院看能不能做b超，以检查最近运动的成果，冬天的北京实在是冷，骑着车好像是个机器人，动都不想动。到了医院才知道这些医院都不能查，所以还只能到大医院，这样又得挂号要好久，不像在家，随时都能做。就是这样，正规了，但是麻烦了。
昨天严格遵守了看掌控习惯的半小时约定，以及给自己足够的奖励，发现很管用。一天都没玩手机，这是个好的开始。但就是每天看最少10页书的目标没有办成。看来要继续努力才行。

1.6
习惯都是你未完成的目标，你有什么样的目标，就会有什么样的习惯，那么你的目标是什么，得让你的习惯为你的目标服务，养成习惯首先要确认你是什么身份，
如果你是运动者，就要每周运动3次，
如果你是读者就要每天阅读30页书籍，
如果你是学习者，就要每天坚持学习，
这样才好。

1.7
昨天睡的较早，今天7点就醒了，起床然后到奶东公园逛了一圈，深冬的早上公园里还没有人，紧挨着的机场高速上的车川流不息，一辆接着一辆高速飞奔着，催人奋进。公园里的湖已结了厚厚的一层冰，仿佛可以站上人，走在湖面上的木栈桥上，因为桥面上结了薄薄的一层霜，走在上边擦擦作响。令人心情极好，大约逛了半个小时，我就回去做饭了，自从养成看书的好习惯后，我的作息习惯也跟着好了起来，每天晚上10点就困了，然后睡觉，早上7点就醒了，起了个大早。开始准备一天的工作，工作的事情，关键在提高效率，不在某件事情上耗着，已每半个小时为维度，做更多的事。

1.11
最近早上没起来跑步，很是抱歉，每次当我不能充分执行自己的计划，我就感到不高兴，因此还是要更加严格自己的计划才好，

1.12
昨天没有发生什么事情，就是杂事太多，上个线各种问题，怎么解决这些各种问题呢，

1.14
今天早上本不该跑步，但我还是没能7点起来，原因是昨晚睡的太晚了，不能这样的，看来要制定晚上不能上床玩手机的sop了，
昨晚团建，唱了一晚上的歌，嗓子都唱哑了，很久没唱歌了，还是比较尽兴的吧。

1.15
今天周五，因为领导拍板了一个toB的项目，周末要加班，不过好在有加班费，我也不应该埋怨什么，还是要好好工作，并且依照习惯的指示，遵守好自己的习惯才好。

1.17
今天周一，今天事情比较多，还是开始一天紧张的工作吧，昨天休息了一天，两件事没完成，一是做带鱼，而是理发，还有书没有好好看，并且玩了很长一段时间的手机，也看了很多电视，哎，太在乎他人的感受了，但是时间的车轮滚滚向前，不会给你后悔的机会，所以还得向前看，这也告诉我如何看待自己当前正在做的事情，如果这件事情会让你感到后悔，那就要立马停止了。

1.19
今天没有什么需要特别关注的事情，还是在做toB的项目，昨天有个很难的登录问题，今天搞定了，发现原来是后端的token换行了，导致前端没发送出去，需要记录下这个问题，看来遇到问题，不能一直搞，即便你昨天弄的再晚，也搞不定这个问题，因为是后端的问题，需要集体协商一下，所以事情是做不完的，需要把握一个度，到点就要停止，不能影响别的事情，




1.20
看到王琦细化了arms监控后，解决白屏问题势如破竹，感受到了监控的巨大威力。还是技术改变命运啊，有时间要看下人家是怎么加监控的。
没有什么别的事情，还是抓紧工作吧，今天目前的任务是努力把下载页面弄好。很简单。
最近我也没有再坚持早起，之前的信誓旦旦对我而言如耳旁风一般，如果这样，那你看习惯的书还有什么用。那你的宏伟志愿还要怎么实现呢，你不是做不到，而是不想去做。要克服心里这个诡异的习惯。

1.23
过了两天周末，我又玩了两天手机，照这么说，我还给自己设立什么目标呢，设立的目标越多，对自己的失望就越大，但人不能回头看，新的一周来临，抓紧做点什么吧。

1.24
本来打算今晚早点睡，能睡个好觉的，早睡早起，奈何躺床上就开始睡，却怎么也睡不着，到了凌晨12点多，怎么也睡不着了，所幸就不睡了，开始玩起了手机，这一玩玩到2点半才睡着，哎，我给过你机会，奈何你不珍惜，看来以后不能上床就睡，再怎么困，也应该看10页书再睡啊，

1.28
快要放假了，又是一年到头

1.30
上班最后一天，心有些散了，下午3点就下班了，然后随便收拾了一下，准备明天一早就出发，腾达准备的东西较多，不过好在有箱子，拿还不是问题

1.31
早上5点起床，出发去火车站，和世超定的一辆车，都是卧铺，车上没多少人，或许是很多人没有回家，我们就一路聊着天，吃着11点多就到家了，按照计划乘坐605到广府城，雄超过来接，计划还是天衣无缝的，本来以为进村可能不方便，因为家里有一例密接的原因，前几天一直封村了，现在发现只要登记就能过去了，核酸都不用，到家晚上就吃了饺子，感受到家的温馨，还是老规矩，上坟，看春晚，早点睡觉

2.1
额，大年初一，本来还计算着要不要出去拜年，因为昨天放松了，但看到没人来我们家拜年，我们就索性也不去了，我们当然也是各玩各的，世超当然和她媳妇一起去南寺了，我呢闲着没事儿，就吧乒乓球桌给支了起来，玩了一下午，球技下降的有点快，后来才知道这是我玩的为数不多的几次，晚上也没啥事儿，早点睡觉了。

2.2
今天都该去丈母娘家，因为世超结婚第一年，所以对方家里的人回过来，我们就先赔了会儿亲戚，当然胜哥，利军哥，还有迎瑞，小凯都过来了配亲戚，时间差不多了，对方的人就撤了，我这才去了腾达家，到她家也没事儿干，就坐在家里晒太阳，陪恩泽玩了会儿，开始吃饭，下午腾达爸想玩乒乓球，于是就到我们家又打了会儿乒乓球，打了差不多了，就又回去了。吃完饭，到晚上9点才回来，晚上在一起坐着歇着，腾达说量量血压吧，结果量出来160的高压，刚好她妈也在，于是我们赶紧去卫生院问了问，结果人家关门了，打个电话吧，说是让往县医院走，哎，后来还是没去，在我们这儿拿了点降压药，等明天去名关妇幼再问问，早点睡觉吧

2.3
今天是要去舅舅家的，但因为昨天腾达血压高，给梅的姑姑打了个电话，让今天过去，所以我们早早收拾了，由于担心可能会住院，所以还带了两床被子过去，到了之后，让人家检查了一下，做了个b超，说生还早，只能回家先养着。至于血压高，只能用降压药先控着，没别的办法，注意休息，就又回来了。这样我回来后，舅舅那边还没散，于是又过去拜了个年，顺便喝了点。吃完后，我妈也来了，然后她们姐妹仨难得做在一起唠了会儿磕，而我早早回来了，就没去别的地方了。

2.4
昨天说好了，今天要先去二姨家，再去大姨家，所以早上起床后，我们便出发了，由于胜哥说河西的路挡住了，然后他说的新路我们也听不懂，所以就没开车，骑车出发了。所以晚点才到。刚好人都在，先拜年，然后开始喝酒，玩着10点半，开始喝，我其实喝的不多，但也稍微有些醉了。然后吃完饭后，就坐车直接到了大姨家，看来了一些久违的亲戚还是格外亲切的，拜年，然后又开始喝，吃完饭后，我开始有些困，然后就去睡觉，醒来后，就发现自己有些喝多了。就一路吐到了姑姑家，哎，大过年的，丢人了，在姑姑家又吐了三次，饭都没吃，就剩下喝糖水了。在那边歇了好久，觉得差不多了，就回去了。到家也不好受，但还是强撑着把腾达从家接过来，哎，今晚刚好是2022 北京冬奥会开幕式，都没心思看电视了，但还是强撑着看完了，额，还是很不错吧，但没有给我很惊艳的感觉。不过看评价倒是很不错的。

2.5
明天要走了，今天去县里做核酸，早上洗漱一下就出发了，到县里先接上世超和他媳妇，已经两天没回来了，接了后，先去做核酸，到那儿一看，做的人好多，没办法只能排队了，排了大概有一个小时，做完了，腾达说要买什么三色米，说是为了控血糖，逛了三个超市才买到。买完后，到了12点了，觉得有些饿了。刚好吃个米线吧，到县里不得不吃的，别说人还挺多，还得抢座位，因为来的正是饭点，所以等了会儿才上饭，还是老三样，点了个米线，然后又点了点豆干，鸡蛋，豆皮等，还是那个味儿。下次吃不知道要到什么时候了。这些都是儿时的记忆啊，记得我上初中时，参加考试还早上在这儿吃饭，那时候就一个小饭店，现在已经这么大了。不过我觉得她们应该引入叫号系统，不然遇到人全靠喊。吃完饭后，先来无事可做，就去毛遂公园旷了一圈，人好多。看来闲人还挺多。我们也是找停车位找了好久，然后排队，扫码进去，到假山上逛了一圈，然后又看了看黑天鹅。就出来了，鸡泽县的新城区比之前又有了更大的发展，房子都盖到毛遂公园了，还好吧，不知道是福是祸。额，逛完后，都怪累的，就想着核酸结果是不是出来了，但因为现在才4点，所以找了找发现没有，因为6点才会出结果，想来等着也是无趣，就先回家了，等雄超晚点儿帮我们拿。到家后，因为村口堵车，我们就在村口下车了，雄超开车返回鸡泽。晚上6点我们一查，发现结果已经出来了。但这时候我发现自己的健康宝已经有了弹窗。好尴尬。

2.6
本来今天打算回京的，早上5点就起床了，然后收拾，6点天还没亮我们就出发了，先送世超到高铁站，然后再送我到西站，还没到就听到世超说要检查健康宝，但因为节前陪腾达去地坛医院做产检，然后地坛医院有一个医护确诊了，我的健康宝有弹窗，所以我觉得自己进不去，即便进去到北京还是要隔离，很麻烦，所以就没进站就申请在家办公了。哎，事后后悔，应该最起码去问问的，现在还总是惦记这件事，回家后各种打电话，都打不通，没办法只能赶紧申请在家办公了。

2.7
昨天是在家办公第一天，上了个线事情不是很多。还玩了会儿手机，其实这是不对的，怎么能玩手机呢，一早我就想到了应该把手机放到楼上，但因为觉得这是件小事，就没去做。但后来还是对我产生了很大的影响，所以不要因为这件事情小就不去做，谁知道会对你有多大影响呢，还有该到了下午吃苹果的时间了，我借口这件事情小就没去做，晚上还是后悔不已的，万一明天拉不出来怨谁，所以为了不让自己以后后悔，有些事情还是必须要做的。先好好工作吧，

3.8
我这是怎么了，一直没来得及写日记，过去这些天发生了很多事情，
其中第一件事就是薛帆出生了，小家伙健健康康的，我很高兴。 经过三天的催产，终于在2月17号出生了，但生出来并不容易，先是顺产，因为腾达对疼痛太过敏感，所以出生过程还是很痛苦的。从6点被推进产房，一直到晚上10点，还是没生出来。医生找我签字说孩子头下不来，建议剖腹产，没办法，顺转剖，剖就顺利很多，晚上1点12分孩子出来了，母子平安， 刚出生那几天，孩子还有些黄疸偏高。在不懈的喂药下终于下去了，能按时出院。
本来可以早出院，但腾达后来又发烧，又做各种检查，累计下来花了一万多，待了10天才出院。我也是在医院住的够够的，
现在我的15天陪产假已过，又回到了北京，不禁感叹还是工作好啊，没有那么多事儿。同时也要面对资金的压力，月底就要换房了，现在肯定是要找个大点儿的房子，各方面都是钱。

现在腾达对我妈也是各种抱怨，不得不说，她太敏感了，容不得开玩笑，记不住别人的好。令我十分头疼，我也不能说什么。我妈是最好的，这肯定没得说，但我也不能说腾达，她一个人在家做月子，重要的是心情好。而且即便吵一架也不管用。想改变一个人太难了。所以我只能忍着了。当她的出气筒罢了。

现在想来，我发现拒绝真的是一种美德，两个本不想爱的人，不门当户对的人，因为不好意思拒绝而在一起，但日子本来就平淡，并且充满磕磕绊绊，没有爱婚后只能吵架，最后怀着对彼此的怨恨而离婚，临走时说一句，我当时果然没说错

我们的媒人兵军哥当时和我们介绍的时候，为了不让他失望，我始终没有提分手。但现在发现当时的仁慈才是真的残忍，事到如今再分手，确认在心里上心安了，但对谁都不好了。
但人就是这样，为了让自己心里上过得去，往往到最后一刻才后悔。

人们常说狮子残忍，但我要说狮子是高级的善良，因为有他们守护，草原才能安然无恙，这何尝不是一种高级的善

国印是善良的，只有当时拒绝了我，才能避免更大的损失，
我也要做个高级善良的人，如果是不可行，要及时拒绝


3.9
昨天妇女节，算是个节日吧，还是继续好好工作吧，我发现个习惯的bug，只要想停止玩手机就能立马停止，很简单，在我正玩的时候，我告诉自己关闭手机一秒钟，难道我一秒钟都坚持不了吗，这时玩手机瘾就会迅速消退，这样我就能去做别的事情了。这个适用于任何事情，还是习惯的原则，先从简单的做起。
我昨晚给自己定的目标是颠锅，才练了10下就觉得没意思了，但平凡之处才见真知，所以我给自己定量，颠100下。
看书也是，想起看书首先想到的是没意思，都看过。这时候你就要给自己定量了，既然没意思，那看10页总可以吧。
这样看来，我也觉得复习知识没意思，看来也要给自己定量了。

3.10
昨天玩手机一直到12点多，看时间来不及了，赶紧洗洗睡了，早上很晚才起床，哎，我每天运动的计划还迟迟没有效果呢，如果我要11点睡觉或许还能赶上，那就告诉我10点半必须上床，那就要10点开始洗漱，记住了吗，
昨天看了很多育儿的视频，还是很不错的。





3.14
昨天周日，找房子好久，但之前看好的一室一厅房子没了，哎，剩下的就不好找了，都是单间，找到一个说是下月到期，但我房子是这个月到期，到时候还要搬到别的地方暂住，最后还要搬回来，我就没太想搬，于是就给房东说了下延期了，延期后不知道自己的选择对不对，总是禁不住遗憾，其实这选择没有对与错。如果我不延期，这个月肯定要搬，下周必须找到房子，但最近确实是没有合适的，如果我延期了，还有一个月时间，或许更难找但我大概了解市场了，可能会找到比较好的房子，这样看来提前找房是有必要的，能看下当前市场行情是什么样的，这样在遇到合适的时候能够及时出手。就像你卖电动车也一样，不能你自己说多少，得先看看市场行情是怎么样的，再定价。

3.15
一个需求，本来是三天的，后来延迟到一周了，到现在都已经两天了，还没做完，既然明明知道当时做不完为什么不直说呢，但我当时只是觉得时间有些紧迫，没想到后来会延迟这么久，哎，我也知道提前要把问题暴露出来，但想真正的估好时间还真的是一门学问，

3.16
腾达哥留下来一个折叠电动车，最近搬家，留着也没用了，就想卖了，但过程可谓一波三折，接二连三的失败，根据最近几次卖电动车的经历，总结的讨价还价流程
第一次，我报价700，对方还价500，我一听还这么多，就说不行，然后对方就没买了，两个问题，卖东西钱先知道这个东西的市场价是多少。这很重要，不能你说卖多少就多少，定价是个好东西，不然只能遭遇挫折。然后比如你想卖700，那就要标900，你得给对方还价空间吧。你要是标700，对方还价500，你咋整。

第二次卖车经历，知道自己车子不好，想通了，卖500也行，于是第二个人问价，我上来就说标700，卖给你600吧，给了他100块还价余地。哪有自己给自己降价的啊，不要说标700，卖600这种话，和没说一样，即便你说的是真的，别人也感受不到，没人会在乎车的实际价格，即便你标100好不好，他们想要的是更便宜，还会给你还50，不要做主动降价的行为，让他还价，后来她说400，我想还没之前的500高，就让他再涨点，她出450，我出了550，最后我说也别这么着了，一口价500吧，结果他说不行，于是就谈崩了，卖东西第二原则，不要让对方妥协，你要主动妥协，除非你不急着卖出去。

来到公司，手机刚好没电了，看不了健康宝，门卫说什么也不让进，最后还是让别人代查了一下，所以你要自己充分努力，否则就只能感受到人性的恶。


3.17
昨天没发生什么事情，我就感觉自己要加油了，感觉身体状况有些不好，浑身没劲，想要去健身我还要去学习，将来还有梦想我可不能倒下，上班时间就要抓紧工作，要心无旁骛的工作，我想5点下班去健身一个小时，然后晚上再补回来。希望这样可以吧。没有发生别的事情，抓紧时间工作吧。

3.18
大早上和我吵架，说我妈各种照顾她不周，哎，先由着她吧，

3.21
今天早晨差点迟到，我要把删软件当成我的原则，我可以忍受自己每天下，但我不能忍受自己偶尔在上边浪费太长时间，所以我每天要删两次软件，上班前和回家前，切记。

3.23
昨天晚上到家又玩手机到11点多，然后才上床睡觉，这样是不对的，人最佳的睡觉时间是10点到11点之间，所以我应该确保自己10点在床上。想到自己和别人差好多，但是我应该庆幸自己活在这个世上，既然能活着，就应该竭尽所能去实现自己的价值。不是吗，就像李云龙说的，就是见了阎王爷也要搂他两根胡子下来，没有什么难上天的工作吧。加油吧。


3.27
昨天周六，白天和艳春一起在附近看了下房，晚上父亲过来我这儿睡了，本来想领他去看心理医生，让人家分析分析，奈何他不肯，然后晚上，他打呼噜，我迟迟睡不着，想着与其睡不着，不如做些事情，就想起来把父亲的微信群全给删了，什么中医群，什么九京商学院，能删的，都给删了，包括一些我看不顺眼的人，也给删了，光删群就删了好久，从2万个未读消息删到0个未读消息，把群全删了，光删群就花了快两个小时，当时想到过后果，想到他会着急，但一想到我妈昨晚的生气，我爸的自责，我就觉得这些都是祸害必须要清楚，于是就狠下心全删了，本来想把他微信号注销的，但考虑到还有些熟人，就没这么做，这也为删完后继续睡觉，第二天早上父亲起来的第一件事就是拿手机，我给他说告诉你个不幸的消息，我把你的微信全给删了，他当时如晴天霹雳，马上看了下，发现微信登不上去了，顿时大乱，一边用脚踢我，一边骂我，你知道我这是几年的心血吗，我说知道，但你的路走错了，我不能眼睁睁的看你越陷越深，你打吧，我爸抱头绝望到，我惹不起你，我现在就走，还是你狠，啥也不说把我微信全给删了，你要了你爹的命，他让我输入密码帮他登录微信，我不肯，说到你需要静静，他执意让我输入密码，我说除非你打死我，否则不可能，爸说我干这些关你啥事啊，你要这么做。我说只要他让我妈不好过，我就不能让他好过。赶紧回头吧。他不肯，执意让我解开密码，我心灰意冷。我低估了事情的走向。登录了微信，看到里边的微信群都没了，但人还在，他态度稍微缓和了些，觉得删了的群还能再加回来，让我去买早餐，我买回来后，一起吃了早餐，我一点胃口都没有。他又给我讲了他们的一些产品，九京的人多么多么牛，哎，我竟然无法反驳，因为话谁不会说。但要验证也确实麻烦， 吃完饭，他在忙着打电话，重新加群，我在旁边竟然像个做错事的孩子，有点后悔了，哎，难道我真的做错了吗。
痛苦的回忆，赶紧收拾了一下，去公司了，顺便把我吧送到地铁站，赶紧让时间冲淡这一切吧。


4.12
我感觉自己这两天还是很自律的，每天睡的也早，醒的也早，感觉很好，希望自己能将这种习惯坚持下去，为什么要持续锻炼，因为要回馈工作，只有每天坚持锻炼才能每天工作时有自信，一天都有个好的开始，为什么要使劲压腿，为了让自己在工作中能养成良好的韧性，别动不动就想着玩手机，为啥要练引体向上将自己手上长出老茧，为了让自己体验农民工的哭，让自己知道现在的生活来之不易。为啥要跑步，肺活量是一切动力的来源，每天练习跑步才能让一切更加协调，注意：以上运动不是我意思意思就行了，是需要你全力以赴，真正超越自己的极限。

昨晚做梦，梦见我妈要安乐死，对此我很伤心，痛苦欲绝，我劝她不要这样，但她好像去意已决，因为她每天疼的受不了。我恨自己没办法帮她分担疼痛。通过这个我感觉到自己要好好孝敬我妈，防止子欲养而亲不待。
每天别玩手机，你要做的就是全力以赴在工作时间将自己的工作完成。

4.19
上周末去和达哥去ktv唱歌，遇见了一个叫晨晨的姑娘，她陪我喝酒，瘦瘦的，是我喜欢的类型，抱在怀里刚好，很是喜欢，
和她睡了一晚，感觉还是很好，现在一边想她一边循环《最美的瞬间》，哎我这无处安放的感情啊，才睡了一晚就这样，
因为她真的很有感觉，说话也很温柔，哎，好难过。我想离婚了，因为这是我的人生，我必须对它负责，哎，哎，哎，


4.24
禁不住，昨晚又去包夜了，源于对她的思念，我们先去了渔场ktv，看了好几波，感觉还可以，毕竟是500台的，但我还是觉得晨晨好，于是我们又去了钱塘汇ktv找晨晨，期间还去了处小旅馆看了看，不得不说真刺激，果然哪里都有，我看的质量还行，他们说质量差，好吧，是我孤陋寡闻了，一群人进来后，我一眼就认出了她，晨晨坐下后，我们一起唱歌，我就一直看着他，和她聊了好多，关于对未来的看法，我感觉她终究是没把我当成朋友，只是一个客人，说实话还是有些失望的，我唱歌时她一直在玩手机，完全不知道服务是怎么回事，不过也并不是她的错，在里边混久了，难免都是这样，只是我一厢情愿罢了，晚上就做了一次，坚持的还蛮久的，只是没有当初的那些感情了，她下边臭臭的，有点味儿，说实话还是有些失望的，第二天就没了兴趣，因为我弟还在等我，收拾了一下就走了，我应该不会去了，毕竟一晚上2000买到这样的，体验过就好，没必要重复的留恋，只能说对我的吸引力不大了，看以后的发展吧，之前那么好的一个姑娘，是我把她想的太完美了，有时候就是这样，你越了解一个人就越能看清楚她，道理都懂，但没真正考虑周全之前，还是会不免上当，若是想真正放弃一个人就去了解她好了，

5.21
今天周六，我租了辆车，想在北京市第一次开车，熟悉下北京的路况，走一下告诉，早上9点去提车，先开车到公司拿东西，因为疫情，路上车不多。我还是根据导航很轻松的上了高速，一路开车在在规定的出口下车，只不过出匝道后还会有分叉口这让人始料未及，所以还是那句话，慢速，看清才是王道。回来的时候还闯了次红灯，只记得听导航了，没看灯，登走到路中间时才看到是红灯，没办法只能冲过去了，所以下次要注意，另外要有自己的判断，不要导航说什么就是什么，一开始听到导航说右转，于是就拐到了右转车道，结果又说要直走，于是就从右转到直行了，虽然知道是违章，但还是不想走冤枉路，哎，相比很多人都有这种心理吧，还发生了一件事，晚上快要到停车场时，天有点黑，我在左转的时候，没看到对面人行道的红绿灯也是绿的，有个骑自行车的，要不是他提前停车还真有可能会撞上，所以还是告诉我开车要小心，就遇到这三个事吧，你要说其他的小事，也还有，比如红绿灯急刹等，这些还需要长久联系，下个月再租车吧。

5.23
这几天一直在家办公，昨天是周末，我还是没有好好利用时间，只能说我的缺陷还挺多的，为什么不在空闲的时间好好学习呢，我理一下当时的心境，一想到要学习，我心里就厌烦，就会找各种理由推脱，索性就没有勇气去真正的学习，哎，我也不能为过去的事情去后悔，只能说还是珍惜今天吧



6.6
今天周一，刚过完3天端午假期，又到了该上班的日子，3天假期以来，除了第一天陪世超和楠出去玩，其他两天都在看斗罗大陆动画片，一集接着一集，一开始是因为他好看，崇拜小三的强大，羡慕小三和小舞之间纯美的爱情，后来是我不想让自己醒来，内心的堕落力量开始起作用，若是没有外力，自己会一直在这堕落的深渊之中无尽的轮回。即便我后来在昨天中午已经把全集看完了，内心突然有种失落，想着应该回到现实世界了，及时止损，但我不想，竟把之前的精彩地方又看了一遍，一直看到晚上11点才强迫自己去睡觉，躺在床上，想到自己之前的所作所为，还是很后悔，我就是那种破罐子破摔的人，尽管知道自己不能在这虚拟的世界中沉沦，终归还是要面对现实世界，但我的防御机制已开启，已听不懂任何劝阻，我甚至给自己定下的拖地的目标都没完成，自我破坏机制一旦开启，我甚至什么都不想做，上个厕所都嫌浪费时间，幸好之前做了很多炸酱面的酱料，光煮面就行了，否则连吃饭都成问题，还真容易把自己饿着。今天早上躺在床上，虽然醒了，但还是不想起来，想着既然2天时间都浪费了，这会儿在乎这点时间又有什么用呢，我想到过及时止损，昨天止损还有半天的时间可以学习，今天早上止损还有以后的时间可以学习，但我就是那种完美主义者，要么十分完美，要么就破罐子破摔，宁为玉碎不为瓦全，我之前可以凌晨5点起来，安排自己的生活，浪费一分钟我都会责怪自己，打开手机看一下都会觉得是罪过，时常告诫自己每一分钟都很重要，但一旦没有达到完美，我会将大把的时间浪费掉。哎，不得不认清自己，我就是这种心态，

今天躺在床上，想了很多，想到了史莱克七怪一起参加魂师精英大赛，想到了小屋给唐三献祭，想到了唐三每次见面时都始终能给人惊喜，想到了唐三那自信的实力每次都能力克强敌，想到了唐三在杀戮之都100场连胜，重复是一种伟大的力量，每天重复着胜利，量变会产生质变，想到了史莱克七怪去海神岛的路上遭遇深海魔鲸王，险象逃生，想到了唐三在海神之光的阶梯上刻苦冲关，想到了唐三一连挑战七斗罗，我们每个人都崇拜强大，渴望唐三和小舞的爱情，但要使自己配得上这样的爱情，如果你遇到小舞早分了，人家喜欢你啥，喜欢你不学习，一点能力都没有吗，那就是另外一个故事了，英雄配美人是自古不变的道理，唐三的强大对小舞产生了吸引，这才是最好的爱情吧

不要想着我只有在大把时间时才能将视频里的代码写一遍，这是给自己设限，这不是有大把时间了，结果你大把的浪费掉了，所以不要为事情找借口，什么时候都能做。

怎么破除这种机制呢，
1.不要相信自己可以独自学习，尤其是大块时间
2.找合适的学习氛围，尽量找有人的地方，公司是个好地方，但没人也不行，
3.找世超学习，或者自习书屋，


8.27
周末放假就意味着吵架，哎，心好累，这是我第一次距离提离婚近在咫尺，我敢肯定，只有她进来这个小屋我就要提离婚了，

楠加电瓶炸了，弄得满屋子都是烟尘，看着还挺严重，楠想把诺儿送出去，之前和腾达说想送我们这儿来，腾达和我说带着两个孩子不方便，想让他去世超那儿，于是第二天我和楠打电话，问她的意思，她又说觉得来我这儿不方便，想要把孩子送回老家，我说好吧。

当天晚上，楠又打电话过来说，我妈在北京那儿干活干不了了，想要楠把她接走，楠刚好在会沧州的路上，还没出北京，想着既然这样，
那就把孩子送到世超那儿吧，刚好把我妈也接过去，这样人多，方便照顾。我想着也没错

后来我回家，腾达问事情办的怎么样了，我说妥了，她又问我怎么说的，我说楠觉得来我们这儿不方便，是他自己说的，然后她又说，
你看你姐这个人，不来了连说都不说。哎，为什么她的想法总是和别人不一样，知道了不就行了吗，为什么非要在意这些细节
后来我又说，我妈也过去了，她勃然大怒，你妈能去那儿为什么不能来这儿看三个孩子，这是哪儿跟哪儿，我不知道该怎么说了。

然后腾达又和她妈打电话，把我们全家人臭骂了一顿，我在客厅抱着孩子，心情差到了几点，想着是时候结束这段感情了，



结婚以来你和我在一起快乐吗
那往后的日子还长，20年，30年，不能都在这种争吵中度过吧
自从昨天我们吵了一架，我知道这段婚姻不能再继续了，必然会给彼此带来伤害

11.14

昨天去世超那儿喝酒，世超从5月被裁已经休息了好几个月了，现在还在家休息，我得去开导开导他，双十一，从网上买了好多酒，2瓶五粮液给薛帆用的，2瓶1573给腾达爸，还有两瓶是我自己喝的，一瓶茅台王子，一瓶泸州老窖，想尝尝贵的酒是什么滋味，
还行吧，感觉和丛台酒味道差不多，没尝出来
世超也并不是玩心重，就是和吸毒似的，越玩越想玩，还总是安慰自己等我玩够了就不玩了，这是一种自我麻痹，因为永远不会有玩够的时候
把这些话说给了他，以观后效

我之前玩手机有些感悟，和你分享下，你看对不对哈

之前我刷手机上瘾的时候，总想着等我手机刷够了就去做某件事，从而一刷就好久，
后来我发现这样想是有问题的，就像有人吸毒，没听说过等我吸够了就不吸了，对吧，都是越吸越想吸
从而联想到凡是容易上瘾的东西，等我玩够了这句话就相等于等我吸毒吸够了，是一种自我麻痹，它会导致你越玩越想玩，而且等不到玩够的那一天
针对这种东西，处理方法也很简单，根本就不开始，或者现在立刻停止，不要再相信等我玩够了这句话
你说对吧

发现疫情越来越严重了，身边的同事隔离的越来越多，全国各地都有爆发，媳妇在家也来不了，影响也越来越广泛，已经接近顶峰，就看什么时候放开吧




11.20
昨天周六，本来打算去顺义图书馆的，但因为顺义图书馆因为疫情突然关门了，就在家弄了两天telegram，收藏很多视频，又是买移动硬盘的，弄了好几周，知道终有一天要停止，但还是忍不住再多看看收集收集，要有这劲头，前端害怕学不好？，哎，这也太没出息了吧，不过现在总算告一段落了，收藏的也够用了，就把telegram删了，戒除习惯首先是让这个习惯的阻碍变大，哎，还是希望会到规律的生活吧，对我的影响太大了
我本应是一只翱翔于天际的雄鹰，怎能被这种事情碍手碍脚

现在重新开始计划写日记了，之前不想写一是因为不想在有道云笔记上写，觉得他那个字目录不好看，二是目录没迁过来，想着补齐后再写，现在想开了，直接在这儿写就是喽，之前的就先搁置了，写写再看，
还有个原因，之前写日记总有很多的感悟在里边，但又觉得感悟应该单独摘出来，不应该在日记里边，现在也想清楚了，不管写到哪儿都是对你自己督促，不用强调写到哪儿，而且只有每天写感悟才会多，越不写反而感悟越少，那不是捡了芝麻丢了西瓜吗

### 11.21

昨天是周一，鉴于北京最近的疫情，又要求居家办公了，昨天改了一天的bug，基本上没有做新的需求，很是无语，看到禅道上提了很多bug，很是心疼，但这就是工作啊，怪测试吗，要不是为了工作，人家才愿意理你呢，怪产品没写清楚吗，但站在人家的角度，你也不一定能做到更好，怪老板吗，但人家给了你工作啊，所以只能怪你自己，你为啥不努力争取到更高的职位，或者直接去卖羊汤，那样就不用这样了，所以还是自己努力吧

昨天看新闻，两个北京的女大学生，刚出来工作，因为北京的供暖事故，在半地下室里去世了，想想吧，上了20多年的学，好不容易可以挣钱了，该享受生活了，奈何天不遂人愿，去世了，和他们比你幸运很多，所以还是慢慢做到最好吧

这几天做需求心理不安慰，因为electron升级的没想好方案，总是心理不踏实，还是要抽时间做吧，不能再整理telegram了

### 11.22

工作压力很大，都是为了挣钱，但看了《星际穿越》到了世界末日，总得成一场空，纵观古今，多少巨富眼见他兴起，眼见他衰败，所以挣钱并不是生活的全部，如果你生在战争年代，还像挣钱？能或者就不错了，所以还是要关注挣钱之外的事情
对自己所承诺的事情要说到做到，比如未来一小时要站着办公，比如一天不玩手机，都要严格遵守，自己都控住不了还怎么控制别人

我再次感受到，世界上大部分的不开心都是由于不够自律导致的，此时放纵自己，就会导致工作延后，当然就会不开心，我想要持久的开心，那就要保证自己有持久的冥想思考，恒定的自律，将工作都做到前边，才能让不开心距离你越来越远

最近做了个很恶心的需求，测了两天，改了两天bug，哎，遇到这种问题怎么说呢，没办法，只能自己去承受了，有办法避免类似问题，我只能说做好测试，但在力所能及的范围内可以，像一些偏的需求验证，尽量吧

最近正在举行2022卡塔尔世界杯，昨晚阿根廷1：2爆冷负于沙特阿拉伯，终止了阿根廷在国际赛上36场连胜的记录，足球就是这样，任何出乎预料的结果都是正常的，幸好我没有赌球，因为这种风险有点大，那是我保守吗，并不是，我要投资自己能掌握输赢的比赛，这种想投也不敢投多少，没多大意思

### 11.24
世超自从6月份被裁后，一直没找工作，我很担心他就此堕落，所以去劝过两次也一直不管用，很是头疼，葛涵怀着孕，少工作一天就少一天收入，这怎么行呢，所以勿以恶小而为之，有些习惯看起来很小，但一旦壮大就会难以纠正，世超之前对我说只是暂时不找，等两个星期后就找，这都过了5个月了，还没找，所以还是危害不小的
我工作的时候也是，工作间隙总想玩会儿手机，却没成想变成了在玩手机的间隙工作，所以不要给坏习惯养成的机会
发现你做个需求慢吞吞的，大胆一点吗，不行再改，别像个小脚女人一样。


### 11.30
今天江泽民同志去世了，享年96岁，现在是儿时的那些人在离自己远去，再到将来就会是青年陪伴自己的人在离自己远去，时也命也
今天是我在尔湾的两周年纪念日，人事来向我要照片，还记得自己刚来时也是在一个冬天，时间过的就是这样快
今晚刚接到消息我在的这栋楼被封了，说是十混一的阳性，不过第二天早上就解封了，看来不是

### 12.1
想到结婚时家里的房子小，都不敢让别人看，想到了自己要好好努力，打破这僵局，
今天早上呢，迟迟不愿意起床，一玩手机玩到了8点，抓紧起来做早餐，你看时间就是这么被浪费掉了，还是要抓紧努力吧，做好自己该做的

### 12.5
今天周一，上周末听到了好多疫情要放开的消息，感觉下周股票要涨，但就想着万一会跌呢，就迟迟没下手，今天周一股票价格暴涨，今天就上涨了9%，今天一直在自责应该好歹买点的，哎，晚上都没睡好觉，之前首次低谷反弹的时候，就应该多买点的，现在看来那是个非常好的买点，但自己迟迟不出手，总想着可能还会回落，怎么样，现在看来走出了个v字，不得不说股市还是非常考验人性的，纵使你再纠结，纵使你再纠结，买就是买，没买就是没买，想再多也没用，这告诉我要敢于行动，想到了就要去行动，不要在事后纠结后悔。而且不要在乎那一丝一毫的差距，你赚不到所有的钱，股市就是遗憾的艺术，如果你想等到最好的点，那你将错过所有的点，再等等把，我就不信这周会一直涨，一点也不回落

### 12.7
每天都是放松管控的好消息，看来疫情是要过去了，三年了，一切好回归正常了，还是很高兴的，但我的基金错过了新一轮的购买，还是很伤心的，哎，再看看吧

### 12.10
又是周末，上周恒生指数一直在上涨，没有等来下跌，这也出乎我的医疗，这告诉了我不能一上涨你就不买了，非要等到下跌才买，殊不知疫情放开了，又没有利空的消息，当然会一直上涨，所以即便是今天上涨了，你该买还得买，要看大势，不要计较一丝一毫的得失，看准了就买，不要说再等等，这次买了5万的，押宝中国经济未来一定会好转

昨天世界杯1/8决赛，克罗地亚点球大战胜了普遍被看好的巴西，阿根廷点球大战胜了荷兰，都是爆冷的结果，这届世界杯的点球大战好多，怎么会这样，难道球队都偏向于平庸了？强队和弱队的差异在逐渐缩小？

我真的越来越发现别人都是傻子，很多不该纠结的问题看不透，很多该做的东西不去行动，那看来只有我来做了

我找到了开饭店杀手锏了，那就是长期实行吃8送1的服务，薄利多销嘛

昨晚失眠

### 12.16
上周感染后，烧到39度，少了3天，没吃药，硬抗了下载，现在好了，昨天来到了公司，看了一圈公司来了也没多少人，估计是都阳了，在家休息呢，地铁上也没多少人，这轮疫情看来还挺严重，希望以后能好起来吧


### 2023年一月一号
今天是2023年元旦，没有什么特殊的活动吧，和老婆一起在家带孩子，三年的疫情算是结束了，新的一年又要回归到正常的生活。我还是要抓紧努力吧，制定好自己的计划，怀着毋宁死的心态去工作

挺迷茫的，新的一年要去做什么没有一点目标，还是要在尔湾工作一年吗，应该是吧，毕竟这一年年也挺快的，

新年总结：这一年最大的收获就是薛帆出生吧，体会到了当父亲的感觉，明年就是看着薛帆长大了，但我又老了一岁，时间不等人，我想要去创立自己的一分事业，但心里又没谱，还在积累实力，究竟什么样的人才能成功呢，是那种紧紧跟随自己目标的人吧，单每天6点起床这件事，你这么久都没做到，感觉自己还差的远。改变都是从小事着手的，不要忽略这一件件小事啊

### 2302年1月7号
今天周末，是春节前的最后一个周末了吧，下周就要回家过春节了。
看了思考致富，知道了信念的力量还是很重要的，每天要给自己灌输强烈的新年，今天我要千方百计的提高自己的生活
昨晚回到家，腾达拿一些鸡毛蒜皮的小事在我耳边逼逼叨，逼逼叨，听着人就心烦，我让他别说了，她还生气了。
我原以为自己忍一些就能保持家庭气氛的和谐，最后换来的只是她的变本加厉，对我大吼大叫。
现在感觉她是个欺软怕硬的人，对她的一些不合理的要求要敢于斗争。敢于发脾气，只有斗争才能换来和平。


吵架不是目的，打个巴掌给颗枣才是最高的艺术，要喜怒无常，关键时刻要拿出态度来，哪怕以后去求和，求和不可怕，可怕的是达不到目的，不能为了生气而生气，长时间的通过赌气来让别人知道自己错误，从而下次不再敢和自己吵，这样太隐晦，而且代价太大，就是要在当时就指出来，并敢于斗争，哪怕事后去求和

吵到什么阶段才算达到目的
吵架不要放狠话，不要说你家就是比我家低一等这样的话，要就事论事，据理力争，并让对方知道自己错了，这才达到目的
不要说以后这个家大事就是得听我的，或者我发现你是个欺软怕硬的人等这样一些总结性的话语，说出来会把事情扩大化，更会激起她的反驳，最后更难吵赢，不能达到让别人心服口服的目的，即便最后硬压下来，别人也不会心服口服，这样的吵架就没意义，达不到自己服人的目的

吵架不是目的，关键是要吵赢，如果你觉得自己在理，那就要勇敢的去吵，吵到他觉得自己理亏，下次不敢再犯，
对待坏人也这样，如果证明对方是错了，就要敢于斗争，让他付出代价，这样他下次就不敢了

比如她昨晚说的我没收拾储物盒。我可以说我见你衣服也好几天都没收拾，最后归结到分工不同这件事上来，最后让他和自己道歉，不要说别说了就完了，最后我是知道了要顾全家庭大局，不要吵架，从而选择忍气吞声，别人不知道啊，她还以为自己做对了，但越是这样，越是不能怕麻烦，要把道理讲明，否则你的忍气吞声就是在助长家庭的不和谐
避免争吵要讲究方法，不能一味退让，毕竟家庭和谐是两个人的事

如果你的忍气吞声反而是在助长别人的嚣张气焰

这么看来，那次和腾达妈一起去妇幼保健院停车，腾达辱骂你，可能还真是你的问题，遇到这种事情你怎么能忍气吞声呢，你应该秉承快准狠的原则，当时就怼他，并且让妈评理，让妈也觉得是她错了，道歉就不用了，切忌在吵架过程中变本加厉，从而显得自己理亏，要狠抓对方的弱点，让对方下不来台，让她下次不敢犯这样的错误。

比如她再对我生气，当场就撂挑子，生气给谁看，让她直接知道她生气的后果。不能说她一生气，你赶紧去做，那她会知道，哦，原来生气这么有用

所以对付别人生气最好的方式

再比如她说只允许她给家里花钱，不允许我，那我就要亮明态度，在我这儿两家是平等的，没有谁高谁低一说。怼人就要快，准，狠，快就是当场就怼，不能等到事后，准就是论点要准，直至对方要害，让他想和别人诉苦，别人也得站在我这边，狠就是不能留情面，不能心慈手软，让他长个教训，事后不能再犯



看了很多书，我知道自己未来的路在何方吗，今天的任务，把工作上的事情完成，然后总结微信上 的视频


























