当使用第三方库时，我们需要引用它的声明文件，才能获得对应的代码补全、接口提示等功能。

由于本章涉及大量新语法，故在本章开头列出新语法的索引，方便大家在使用这些新语法时能快速查找到对应的讲解：
```javascript
declare var 声明全局变量
declare function 声明全局方法
declare class 声明全局类
declare enum 声明全局枚举类型
declare namespace 声明（含有子属性的）全局对象
interface 和 type 声明全局类型
export 导出变量
export namespace 导出（含有子属性的）对象
export default ES6 默认导出
export = commonjs 导出模块
export as namespace UMD 库声明全局变量
declare global 扩展全局变量
declare module 扩展模块
/// <reference /> 三斜线指令
```

 ## 什么是声明语句
假如我们想使用第三方库 jQuery，一种常见的方式是在 html 中通过 `<script>` 标签引入 jQuery，然后就可以使用全局变量 $ 或 jQuery 了。
```javascript
$('#foo');
// or
jQuery('#foo');
```

但是在 ts 中，编译器并不知道 $ 或 jQuery 是什么东西：
```javascript
jQuery('#foo');
// ERROR: Cannot find name 'jQuery'.
```

这时，我们需要使用 declare var 来定义它的类型：
```javascript
declare var jQuery: (selector: string) => any;

jQuery('#foo');
```

上例中，declare var 并没有真的定义一个变量，只是定义了全局变量 jQuery 的类型，仅仅会用于编译时的检查，在编译结果中会被删除。它编译结果是：
```javascript
jQuery('#foo');
```

 ## 什么是声明文件
通常我们会把声明语句放到一个单独的文件（jQuery.d.ts）中，这就是声明文件：
```javascript
// src/jQuery.d.ts
declare var jQuery: (selector: string) => any;
```
```javascript
// src/index.ts
jQuery('#foo');
```
声明文件必需以 .d.ts 为后缀。
一般来说，ts 会解析项目中所有的 *.ts 文件，当然也包含以 .d.ts 结尾的文件。所以当我们将 jQuery.d.ts 放到项目中时，其他所有 *.ts 文件就都可以获得 jQuery 的类型定义了。
```javascript
/path/to/project
├── src
|  ├── index.ts
|  └── jQuery.d.ts
└── tsconfig.json
```

假如仍然无法解析，那么可以检查下 tsconfig.json 中的 files、include 和 exclude 配置，确保其包含了 jQuery.d.ts 文件。  
这里只演示了全局变量这种模式的声明文件，假如是通过模块导入的方式使用第三方库的话，那么引入声明文件又是另一种方式了，将会在后面详细介绍。

 ## 第三方声明文件
当然，jQuery 的声明文件不需要我们定义了，社区已经帮我们定义好了：jQuery in DefinitelyTyped。
我们可以直接下载下来使用，但是更推荐的是使用 @types 统一管理第三方库的声明文件。
@types 的使用方式很简单，直接用 npm 安装对应的声明模块即可，以 jQuery 举例：
```javascript
npm install @types/jquery --save-dev
```

 ## 书写声明文件
库的使用场景主要有以下几种：  
全局变量：通过 `<script>` 标签引入第三方库，注入全局变量

npm 包：通过 import foo from 'foo' 导入，符合 ES6 模块规范

UMD 库：既可以通过 `<script>` 标签引入，又可以通过 import 导入

直接扩展全局变量：通过 `<script>` 标签引入后，改变一个全局变量的结构

在 npm 包或 UMD 库中扩展全局变量：引用 npm 包或 UMD 库后，改变一个全局变量的结构

模块插件：通过 `<script>` 或 import 导入后，改变另一个模块的结构

 ## 全局变量
全局变量是最简单的一种场景，之前举的例子就是通过 `<script>` 标签引入 jQuery，注入全局变量 $ 和 jQuery。

使用全局变量的声明文件时，如果是以 npm install @types/xxx --save-dev 安装的，则不需要任何配置。如果是将声明文件直接存放于当前项目中，则建议和其他源码一起放到 src 目录下（或者对应的源码目录下）：
jQuery 举例：
```javascript
/path/to/project
├── src
|  ├── index.ts
|  └── jQuery.d.ts
└── tsconfig.json
```

如果没有生效，可以检查下 tsconfig.json 中的 files、include 和 exclude 配置，确保其包含了 jQuery.d.ts 文件。
```
全局变量的声明文件主要有以下几种语法：
declare var 声明全局变量
declare function 声明全局方法
declare class 声明全局类
declare enum 声明全局枚举类型
declare namespace 声明（含有子属性的）全局对象
interface 和 type 声明全局类型
```

 ### declare var
在所有的声明语句中，declare var 是最简单的，如之前所学，它能够用来定义一个全局变量的类型。与其类似的，还有 declare let 和 declare const，使用 let 与使用 var 没有什么区别：
```javascript
// src/jQuery.d.ts
declare let jQuery: (selector: string) => any;
```
```javascript
// src/index.ts

jQuery('#foo');
// 使用 declare let 定义的 jQuery 类型，允许修改这个全局变量
jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
```

而当我们使用 const 定义时，表示此时的全局变量是一个常量，不允许再去修改它的值了：
```javascript
// src/jQuery.d.ts

declare const jQuery: (selector: string) => any;

jQuery('#foo');
// 使用 declare const 定义的 jQuery 类型，禁止修改这个全局变量
jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
// ERROR: Cannot assign to 'jQuery' because it is a constant or a read-only property.
```

一般来说，全局变量都是禁止修改的常量，所以大部分情况都应该使用 const 而不是 var 或 let。

需要注意的是，声明语句中只能定义类型，切勿在声明语句中定义具体的实现：
```javascript
declare const jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
// ERROR: An implementation cannot be declared in ambient contexts.
```





