感触

这是一个吃人的社会，每个人都在用自己的暗劲儿，在图书馆看哪些光鲜亮丽的人们，这也许是很少的他们能寄托灵魂的地方了，
如果在外边，拼狠又拼不过别人，很快就会落为社会的最底层，就像我，所以按理说我是最应该珍惜自习室环境的人，这里才是我暗自较劲的地方，
而不是在马路上或者在菜市场，
看看吧，那些个图片，李嘉诚为什么受人尊敬，是因为无数的夜晚，他独自坐在灯光下学习，工作
因此这才是我的正式工作
和姐夫一样，不要到处橫跳，以后不要总是相聚，没啥用，就一年两次吧
李嘉诚那么富有的人还那么自律，你还有什么理由讨价还价，说什么我吃饭时不能没有手机，要吃就好好吃
不要到处抛头露面了，一年聚两次，可以了





### 欲望
昨晚真的欲望很强，而且老婆也处于排卵期，本来想来一炮的，但昨晚临时拌嘴了。就取消了。趁着晚上失眠打胶。结果今天早上还是想要，下腹憋着一股劲，说明打胶并不能有效解决欲望，缺的是肌肤之亲。但不能满足怎么办，只能带着镣铐舞蹈了。

之前总以为欲望都是一瞬间，熬过去就好，我发现这句话可能不对，看手机的欲望，做爱的欲望，看动漫的欲望欲望会一直伴随着你，如同上台讲话时紧张一样，你要做的只能是理解并伴随，带着镣铐跳出优美的舞蹈

我曾经享受过最极致的享受，吃着芹菜面条，看着动漫，也曾经刷过一天的头条，理应别无他求了吧

付出世界上最大的努力，干着最龌龊的事，却得到最小的回报，为什么，整理了一上午的小说，感觉每个都是精品，没完没了，都弄不完，中午去实战检验一下吧，跑到十楼灰暗的厕所，忍受着刺鼻的气味，赶紧开始，弄着弄着突然就软了，又继续加快速度，一边看小说一边弄容易分心，索性自己带来的瓶子也不要了，直接弄到垃圾桶里，然后勉强弄出来几滴就完事了，哎，有这心劲儿干别的早成了



好久没做爱了，连续四次机会我都匆匆错失，每次都是虽然我内心很想要，都摸到了，摸着摸着就放弃了，我想让她来求我。就是这种情绪价值需求到爆炸的心态，
之前想让腾达回来，但因为生气，故意不说。让别人去猜，从而加深误解。但我心里也是暗爽的感觉。


通过伤害自己，让别人感到愧疚，这无疑是弱者的行为，自残还不容易吗，任何人都会，在别人看来这是什么感觉呢，这人不靠谱，或者说这人能力不行。
----------------
要建立强者思维，**真正的强者是能给别人提供价值**

所以为什么说撒娇的女人最好命，因为她提供了情绪价值，这也是付出。撒娇也是强者思维。
同样道理，在工作上努力付出，你也会变成工作上的成功人士，所以不管在工作，生活还是人际关系处理中，努力付出就对了。
为什么长相好的工作更顺利，因为人家一直在付出漂亮的情绪价值，所以人家处在高位，那要去追美女，你得付出足够的情绪价值，努力让自己变成高位

看人家刘晓庆谈男友，各种虎狼之词，情绪价值叠满，主动示弱。扮猪吃老虎。无疑处于强者地位。

最近看再见吧爱人节目，麦琳一直在索取情绪价值，李行亮一直在提供情绪价值，按理说李行亮是处于强者一方的，那如果麦琳不付出点什么，两个人就容易分手。

最好的关系是什么，丈夫挣钱提供物质价值，老婆提供情绪价值，这样两者都处于强者地位，才能关系稳定。

多问你能提供什么，别看人家做黄色直播的，起码人家还能提供身体，我除了能提供工作上的，还能提供什么呢？

所以说强者永远是主动的那个，永远是创造的那个，永远是积极向上的那个，不但在生活中主动，在工作中也要主动，积极的去推动别人，提出问题，推动问题

--------------------
越是富人，身段越低，比如小青，比如何猷君，都能向老婆下跪。（这是什么心态呢，下跪不是显得自己身段低了吗，但是也不一定。自尊不是下跪一下就能决定的了的，他建立在生活的方方面面。）

所以说这么多，我觉得男人就像太阳一样，永远活力四射，主动，不要矫揉造作，通过沉默来获得别人的关注，让别人猜。女人像月亮，有种阴柔的美，是需要男人哄的，哄不丢人，只有强者才懂得如何哄别人。哄也是一种服务，能够提供服务的人才是有价值的人，而不是一味索取。权力和义务是均等的。
所以为什么常说吃亏是福，只求付出不问收获。不但要付出还要高层次的付出。要善于输出东西，只有输出东西才能获得尊重。所以楠每次来时总带很多东西，为什么大齐在直播间说强者都不会白嫖会打赏，为什么你过往串门都是空手去。因为你始终认为自己时弱者啊，该强起来了。


张松无疑就属于强者，人家和谁都能处的来，而且身段又低，还能哄哄你，也会整天哄老婆，怪不得人家那么早有女朋友
记住，善于给别人提供情绪价值的人才是强者，不只是你能看的出来，被提供者也能看得出来，如果你提供不了，别人会觉得你小气，对不对，就像老大，他能提供，你们会觉得他大气

所以为什么说连女朋友都没有的人注定失败呢，因为不会哄女朋友开心，注定提供不了情绪价值，小气，就没有气场

提到朝鲜你会想到一脸严肃的军人表情，提到美国你会想到充满笑容的克林顿画面，所以人们更喜欢去美国。展现出包容心态就会让别人喜欢。

### 惯性
人都会有一定的惯性，要学会利用这种惯性，当早上不想起来时，暗示自己这只是惯性，起来后就会有一番新天地，自己不想投入工作时，告诉自己这只是惯性，投入后会发现新的乐趣。

为什么大佬经常说要折腾，就是要你逃离惯性。我们生活中也在时常折腾，在不断的逃离舒适区，早上逃离床的舒适区，一会儿该到吃饭了又要做饭，晚上不能玩了又该洗洗上床了。人生就是不断在惯性和逃离惯性之间不断切换。惯性让你更好完成当前任务，逃离惯性让你更好的成长。

比如直播，刚起来时因为人们的猎奇心理很容易获得很多关注。这时如果你善于折腾逃离自己的舒适区马上投入直播，就能提供给别人很大价值，你才变得有价值。记住输出才让你变得有价值。人们的猎奇心理和你善于逃离舒适区，提供新事物简直就是天生的一对，掌握这个底层逻辑，你将无往而不胜。
