
 ## 泛型之Hello World

一个简单的例子
```javascript
// 不用泛型
function identity(arg: number): number {
    return arg;
}

// 使用泛型
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}
```

我们给identity添加了类型变量T。 T帮助我们捕获用户传入的类型（比如：number），之后我们再次使用了 T当做返回值类型。现在我们可以知道参数类型与返回值类型是相同的了。 这允许我们跟踪函数里使用的类型的信息。

我们把这个版本的identity函数叫做泛型，因为它可以适用于多个类型。 不同于使用 any，它不会丢失信息，像第一个例子那像保持准确性，传入数值类型并返回数值类型。

我们定义了泛型函数后，可以用两种方法使用。   
第一种是，传入所有的参数，包含类型参数：
```javascript
let output = identity<string>("myString");  // type of output will be 'string'
```
这里我们明确的指定了T是string类型，并做为一个参数传给函数

第二种方法更普遍。利用了类型推论
```javascript
let output = identity("myString");  // type of output will be 'string'
```


 ## 使用泛型变量

现在假设我们想操作T类型的数组而不直接是T。由于我们操作的是数组，所以.length属性是应该存在的。 我们可以像创建其它数组一样创建这个数组：
```javascript
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
    console.log(arg.length);  // Array has a .length, so no more error
    return arg;
}
```
这可以让我们把泛型变量T当做类型的一部分使用，而不是整个类型，增加了灵活性。
我们也可以这样实现上面的例子：
```javascript
function loggingIdentity<T>(arg: Array<T>): Array<T> {
    console.log(arg.length);  // Array has a .length, so no more error
    return arg;
}
```


 ## 泛型类型
上一节，我们创建了identity通用函数，可以适用于不同的类型。 在这节，我们研究一下函数本身的类型，以及如何创建泛型接口。  
泛型函数的类型与非泛型函数的类型没什么不同，只是有一个类型参数在最前面，像函数声明一样：
```javascript
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: <T>(arg: T) => T = identity;
```


这引导我们去写第一个泛型接口了。 我们把上面例子里的对象字面量拿出来做为一个接口：
```javascript
interface GenericIdentityFn {
    <T>(arg: T): T;
}

function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: GenericIdentityFn = identity;
```

我们也可以把泛型参数当作整个接口的一个参数。 这样我们就能清楚的知道使用的具体是哪个泛型类型（比如： Dictionary<string>而不只是Dictionary）。 这样接口里的其它成员也能知道这个参数的类型了。
```javascript
interface GenericIdentityFn<T> {
    (arg: T): T;
}

function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: GenericIdentityFn<number> = identity;
```



除了泛型接口，我们还可以创建泛型类。 注意，无法创建泛型枚举和泛型命名空间。
 ## 泛型类
泛型类看上去与泛型接口差不多。 泛型类使用（ <>）括起泛型类型，跟在类名后面。
```javascript
class GenericNumber<T> {
    zeroValue: T;
    add: (x: T, y: T) => T;
}

let myGenericNumber = new GenericNumber<number>();
myGenericNumber.zeroValue = 0;
myGenericNumber.add = function(x, y) { return x + y; };
```

GenericNumber类的使用是十分直观的，并且你可能已经注意到了，没有什么去限制它只能使用number类型。 也可以使用字符串或其它更复杂的类型。

```javascript
let stringNumeric = new GenericNumber<string>();
stringNumeric.zeroValue = "";
stringNumeric.add = function(x, y) { return x + y; };

console.log(stringNumeric.add(stringNumeric.zeroValue, "test"));
```

与接口一样，直接把泛型类型放在类后面，可以帮助我们确认类的所有属性都在使用相同的类型。
我们在类那节说过，类有两部分：静态部分和实例部分。 泛型类指的是实例部分的类型，所以类的静态属性不能使用这个泛型类型。

 ## 泛型约束
你应该会记得之前的一个例子，我们有时候想操作某类型的一组值，并且我们知道这组值具有什么样的属性。 在 loggingIdentity例子中，我们想访问arg的length属性，但是编译器并不能证明每种类型都有length属性，所以就报错了。
```javascript
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  // Error: T doesn't have .length
    return arg;
}
```

相比于操作any所有类型，我们想要限制函数去处理任意带有.length属性的所有类型。 只要传入的类型有这个属性，我们就允许，就是说至少包含这一属性。 为此，我们需要列出对于T的约束要求。

为此，我们定义一个接口来描述约束条件。 创建一个包含 .length属性的接口，使用这个接口和extends关键字来实现约束：
```javascript
interface Lengthwise {
    length: number;
}

function loggingIdentity<T extends Lengthwise>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  // Now we know it has a .length property, so no more error
    return arg;
}
```

现在这个泛型函数被定义了约束，因此它不再是适用于任意类型：
```javascript
loggingIdentity(3);  // Error, number doesn't have a .length property
```

我们需要传入符合约束类型的值，必须包含必须的属性：
```javascript
loggingIdentity({length: 10, value: 3});
```
 ## 在泛型约束中使用类型参数
你可以声明一个类型参数，且它被另一个类型参数所约束。 比如，现在我们想要用属性名从对象里获取这个属性。 并且我们想要确保这个属性存在于对象 obj上，因此我们需要在这两个类型之间使用约束。
```javascript
function getProperty(obj: T, key: K) {
    return obj[key];
}

let x = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 };

getProperty(x, "a"); // okay
getProperty(x, "m"); // error: Argument of type 'm' isn't assignable to 'a' | 'b' | 'c' | 'd'.
```










