
1、最重要的事

问：你认为做公司的过程中最重要的三件事是什么？

黄峥：最重要的三件事，我觉得第一重要的还是团队。就是整个有没有更多更好的更有能力的小伙伴加入到我们团队里边来，第二点上整个公司的文化。整个公司的文化能不能以良好的初心，继续维持积极向上，本分诚信的文化，是我觉得这家公司能不能够活很久的一个最重要的基石。除此之外第三点可能是我们整个产品的迭代，是不是能够跟上市场发展的节奏。

问：如何建立一个靠谱的团队？

黄峥：我觉得在一群人要持续的维持一个靠谱的集体，一个靠谱的公司，最重要的可能是要有一个好的文化。那这个好的文化呢，其实是最开始创始的一些人，能不能够树立起一个好的价值观，并且在后续的团队的发展过程中，能够不停的强化这一点，而且把这个东西做为一个持续的发展的基石来做。

问：你们公司的价值观是什么？

黄峥：我们公司有一个价值观叫做：诚信、本分。尤其是后面“本分”这一条。本分的意思是说：责己。就是如果一件事出现问题，首先是找自己的问题，而不是怨别人。第二就是说，不管别人怎么样，但是我要做到自己的本分。比方说在商业里面，比方在你在某一个局部获得了一定的垄断地位，那你是不是能够坚持自己的本分，只赚取合理的利润；当一件事情出现分歧的时候，或者说当一个蛋糕要分的时候，一刀切下去很难做到这个公平的时候，你是不是能够首先去想是说尽我的本分，不占别人的便宜。这种文化在一开始树立的时候其实是比较难的。因为在很多时候是违反人性的，从小时候生下来就会去抢东西吃啊这样，因为每个人都是这样的，所以如果你能够做到本分的话，那一定程度上你会赢得更多的朋友，然后周围会聚集更多的人，别人会觉得跟你一起合作是一件很开心的事情。

问：挑选合作伙伴的时候，你最在乎对方身上的什么品质？

黄峥：要有诚信，就是不要骗我。

问：你有被骗过吗？               

黄峥：那很多。

2、段永平的影响

问：您跟网易的丁磊和顺丰的王卫关系都很不错，这两个人对您影响大吗？

黄峥：我觉得在我的天使投资人里面，对我影响最大的是段永平。

问：他带给您什么样的影响？

黄峥：他不停在教育我首先要做正确的事，然后再把事情做正确。其实这个跟雷军讲的战术上的勤奋掩盖不了战略上的懒惰是一个道理。段永平会反复唠叨说要做正确的事，你每件事情出来的时候你要去想这件事情是不是正确的，是不是应该做的。

问：那他有没有给您提供一种思路什么样的事情是正确的事情？

黄峥：他有个思想的，叫做本分。本分的意思首先是说立足于为谁服务，第二个是说初心是什么，你要不占别人便宜。具体到某一个商业形态的时候，比如说物流的形态怎么样做靠谱，游戏的东西怎么做靠谱，那肯定是丁磊、王卫比他懂。

问: 段永平在商业和人生上给了你什么启发？

黄峥：他说快就是慢，慢就是快。他说用平常心来做事情会更好。他说其实平常人是很难有平常心的。从他个人来说，他是一个不断进步的人，他也在学习，也在看你的文章。

问: 2006年段永平以62万美元拍下了巴菲特的午餐，带你去见巴菲特。当时你26岁，那天对你来说是个重要的日子吗？

黄峥：巴菲特讲的东西其实特别简单，是我母亲都能听懂的话。这顿饭对我最大的意义可能让我意识到简单和常识的力量，人的思想是很容易被污染的，当你对一件事做判断的时候，你需要了解背景和事实，了解之后你需要的不是睿智，而是面对事实时是否还有勇气用理性、用常识来判断。常识是显而易见、容易理解的，但我们各种因为成长、学习形成的偏见和个人利益的诉求蒙蔽了我们。

段永平还教给我一个商业的常识：价格围绕价值波动。价格一定会波动，但只要你的价值提升，最终价格会和价值接近。这个常识让你安心于增加企业的内生价值，不要过度在意资本市场的价格波动。

问：你获得了很多大佬的认可，你觉得身上的什么品质打动了他们？

黄峥：问我其实不是最正确的，应该问我的朋友们吧。如果一定要回答的话，我觉得就是没有把他们真的当大佬。

问：丁磊，段永平，孙彤宇，王卫这些前辈谁对你影响更深？

黄峥：从商业上来讲，应该是段永平影响更深。

问：从其他纬度呢？

黄峥：做人上也是。如果综合来讲，认识阿段的时间也长一些。

3、战略

《财经》：举个例子，电商相关的物流、金融领域你如何学习和了解？

黄峥: 为什么要了解？大部分知识是没有用的，遇到问题再解决问题。段永平教我的，要胸无“大”志，你做好当前就好了。

我也不会去规划五年、十年。我会想一个很远的目标和一个很近的落实。就像谈恋爱一样，你最终找到就是你规划的那个人吗？你能够决定下一个遇到的女孩是谁吗？

《财经》：在你眼里，难道觉得谈恋爱和给公司制定战略是一回事？

黄峥: 本质上是一样的，你做公司也是一段旅程。男生如果很有事业心的话，做公司跟谈恋爱很像，因为你会爱上你的公司。

（注：黄峥讲战略这一段非常符合事实，想起明茨伯格的《战略历程》一书，一个很远的目标和很近的落实，很多东西是迭代出来的，不是简单规划出来的。想起贝叶斯定理，高手的逻辑往往是一个初始概率，再结合看到的反馈，对概率进行修正。战略也是这样一个类似的过程，很多点在初始的时候得不到对未来清晰准确的认知。）

问：两年的时间里，拼多多的发展已经超过电商平台的正常速度，这中间起决定性的因素是什么？

黄峥：我觉得一个核心在于模式上的创新，这种模式是原来没有过的，很好的结合了社交的流量和电商转化。我们的团队是既做过游戏又做过电商的，在后续的运营迭代过程当中，两个加在一起使得我们发展很快。之前的电商模式都是试图从淘宝里面挖出来一块做小淘宝，而拼多多是在另一个维度上做电商，不存在做一个小淘宝，是在满足不同的场景需求。

若是与天猫、京东做同类型的事儿，极有可能帮助竞品培养新用户，因为用户一旦养成网购习惯，就会去该模式下更大的平台。因此做拼多多的时候，必须与竞品实现清晰地差异化。

4、做CEO的本分

CEO首先要找到一条雪程很长的坡道，然后在雪球从雪道上滚下来时，看雪道上有没有大的障碍物，如果有就把它挪开。雪球滚起来的时候，尽量少地干预雪球本身。

问：你的员工说你基本不管业务，也很少开会。

黄峥：你要想清楚一点，你真的有这么厉害吗？

问：你认为作为CEO的本分是什么？

黄峥：我不是一个典型意义的CEO，我一负责给公司输入价值观和文化，以及为员工树立人生理想。二是我管那些突然冒出来以前没遇到过，也不知道分配给谁的问题。

问：你的员工说你说过的话、做过的决定说一不二，你是不是觉得多数人都很蠢？自己的决策和判断要明显优于其他人。

黄峥：这和我对自己的认知是很不一样的。在我的脑子里，绝大多数人在绝大多数方面都是比我强的，我只在很少的方面比很少的人强。

问：哪些方面？

黄峥：隔绝外部压力，回归本源理性思考的能力。有时候有点逆向思考的能力。以前做二级市场发现自己好像天生不太容易在很多人恐惧的时候恐惧，而容易在大众热情的时候悲观。

记者：如何克服创业者的孤独时刻？

黄峥：创业的孤独，其实是很多创业者都有的，因为你在做决策的时候，因为你的位置跟别人不一样，很多时候别人并不能够百分百理解你为什么这么做，或者说也不能和你能够进行真正的在同一位置上完全的讨论。所以创业本身做久了之后，你会发现有点悖论的地方在于，这个公司好的时候，其实往往你每天是如屡薄冰的，但是你如果哪天觉得很安全，很舒服的时候，那往往这个公司就开始出问题了。好像真的是这样的。所以第一可能是自己心态上就在接受是说每天在战战兢兢，如屡薄冰，是一个正常状态。第二是你回到一个创业的初心和你想要什么，如果创业这个事情，让你有很多的朋友更多的爱的话，那你一 定程度上会觉得温暖。所以这个以不同的人在做同样的事的时候，其实出发点未必相同。

5、把事情做对

问：所以这些我觉得可能更多关注的，不应该说是某些你的战术技法，那些东西可能是另一个层面的问题，我觉得一些大势、一些必然性的把握，可能是很重要的，所以在拼多多的发展过程中，如果让你回想有没有一两个比较关键的决策节点，或者说对它走到今天，甚至走到未来，你形成这么一套思维体系里边，有没有一些比较关键的时刻呢？

黄峥：很难说一个或者两个点，因为拼多多它是一个不停迭代的东西，它前端形式特别简单，简单到以至于所有的人都觉得，他可以很快做一个一模一样的，最关键的其实还是在于后端的运营，就是什么时候你要迭代后边匹配的算法，什么时候应该去往纵深推进，以多快的速度进行什么样的迭代。

问：所以就不要什么关键时刻，要一堆平凡但是持续进化的时刻。

黄峥：我们看到的很多问题都是这样的，不是说今天我做一个宣誓，好像这个问题就瞬间没有了，它还在，你是靠一点一滴反复地，（进行）这个打引号的斗争，才把这个问题给解决掉了。

问：某种程度上，我的感觉，其实你就是在看中国的整个制造业，在发展、进化、延续的这个大的必然进程里边，是有一些新的机遇。

黄峥：对，我们都是时代的产物嘛，就是形势比人强，就是大的环境下，我们正好在这个地方，那我们就尽到自己的本分，做一些我们该做的事情，但是有一点我们必须很清楚，就是再怎么样，我们在整个时代的长河中，都是非常非常非常渺小的。

问：做好自己该做的事情。

黄峥：做好自己该做的事情，剩下的真的是看命了。

6、合适性和合格性

问：创业以来犯过的最大的错误是什么？

黄峥：创业以来犯过的最大错误，应该是说最痛的经历说在于，错误的信任了一个你不该信任的人。他未必是一个坏的人，但是他未必是适合做那件事的人，也未必是在那个场景下值得信任的人；在这种情况下，如果你不能够去坦然的面对这个残酷的现实的话，并且做出反应的话，不光会对自己带来痛苦，对对方也会带来痛苦。

问：创业过程中遇到最尴尬的事情是什么？

黄峥：确实需要去面对一些尴尬的场景，比方说，有价值观不合适的同事；他也未必说一个坏人，你需要去跟他讲我们不合适；也有当面对，在我们看来是坏人的时候，看着他在讲假话的时候，你得告诉他你讲的是假话，他的反应往往是让你比较难堪的。

7、什么是成功

问：创业前和创业后最大的改变是什么？

创业之前，我深信不疑，谈不上深信不疑，但是花很多时间在想，或者奋斗的是说我想要成功，我想要成为一个世俗观点上更加成功的人。但是真正创业到现在好多年了以后，我会更多的去想是说，创业的本身目的说什么？所谓的成功是真的成功吗？应该说在这一点上确实是给我带来怀疑的。

问：假设明天你即将死去，今天你会做什么？

假设明天即将死去，我想我可能会花一些时间回顾一下自己创业的过程以及活到现在的内容，我觉得可能这是这些经历都是人生的财富。

我想花最后的时间感受一下，同时如果再有时间的话，可能我会去见几个我们的用户，同时也见当然更多也会见在创业过程中帮助过我的人。问问他们我做的这个事儿，到底对他们的生活是有帮助呢，还是其实无所谓。

问：你希望接下来的明天是怎样的？

对于明天，我希望明天的天能够更蓝一些，空气能够更好一些。

对于明天的事业，我希望公司能够继续活着，然后一起干活的小伙伴们能够多开心一点点。

对于自己的家庭，我希望能够有更多的人能够爱我，同时也有更多我爱的人。

问：你有想改变世界的事情吗？

黄峥：我没有想要改变世界，而是说一步一步做好，能做一些改变生活的事情，就已经很不错了。

问：怎么定义财务自由？

黄峥：我觉得我已经比较自由了。

问：财富自由之后最想干的事情是什么？

黄峥：所以做了拼多多。

问：上市只是公司成功的一半，在你看来，公司的终极成功是什么样子？

黄峥：永远不会终极成功。

问：如果可以穿越时间的话，最想改变的一件事情是什么？

黄峥：回到童年。

8、本分

公司的基础价值观是：本分。本分就是首先要搞清楚自己的定位，为谁创造什么样的价值，依赖谁活着，自己的职责是什么。拼多多存在的核心是为消费者创造价值，孜孜不倦地为消费者争取「多实惠，多乐趣」是我们的本分。虽然经历了飞速发展，当前拼多多还依然处在多实惠的初级阶段。而我们在这里的每一位，自己处在什么阶段，自己的本职任务是什么，得花足够时间想想，既要自己想透，也要和你的主管反复对清楚。（20年拼多多5周年讲话）

（疫情期间）我们欣慰地发现，公司诸多年轻人在这个特殊时期“一马当先”，展现了勇毅与担当，践行了公司的“本分”价值观，他们出于保护消费者和维护商家群体利益的初心，没有选择留在自己安全和舒适的家中，而是坚守岗位，默默付出。（20年3月财报会议）

一种商业和格局能否持续，本质上要看是否有利于消费者，是否有利于劳动者和价值创造者，是否能创造出不可替代的价值，是否恪守本分尽了社会责任。（19年致股东信）

我们企业的文化是“本分”，要先问自己有没有问题。（18年《中国企业家》杂志专访）

问：一个价值观是本分的公司为什么会被微信封1000次？

黄峥：本分是在你的位置上应该干什么事。我们希望消费者做更多营销活动，对一个商业组织而言，这是他的本分。剩下的更多是如何把握营销触达的界限问题。（2018.04.04  小晚专访黄峥）

商业不去赚钱，我觉得是不道德的，应该按照商业的逻辑去做一个本分的商人。（2018-04-04 小晚专访黄峥）

拼多多价值观核心是“本分”。本分这个词英文比较难翻译，大致意思是说“坚守自己的职责和原则”，在这里有几层意思。

1、要诚信，并成为值得信任的人

2、要尽自己的本职，无论别人在做什么

3、隔绝外力，专注于做好自己应当做的

4、不赚人便宜，即便我们能够

5、出现问题，首先求责于己

对于拼多多管理层来说，本分意味着专注于为消费者创造价值。我们可能不被理解，但我们总是出于善意，不作恶。(2017招股书股东信）

本分的意思首先是说立足于为谁服务，第二个是说初心是什么，你要不占别人便宜。（2017.4.15：“财访”专访）

本分的意思是说：责己。就是如果一件事出现问题，首先是找自己的问题，而不是怨别人。第二就是说，不管别人怎么样，但是我要做到自己的本分。比方说在商业里面，比方在你在某一个局部获得了一定的垄断地位，那你是不是能够坚持自己的本分，只赚取合理的利润；当一件事情出现分歧的时候，或者说当一个蛋糕要分的时候，一刀切下去很难做到这个公平的时候，你是不是能够首先去想是说尽我的本分，不占别人的便宜。这种文化在一开始树立的时候其实是比较难的。因为在很多时候是违反人性的，从小时候生下来就会去抢东西吃啊这样，因为每个人都是这样的，所以如果你能够做到本分的话，那一定程度上你会赢得更多的朋友，然后周围会聚集更多的人，别人会觉得跟你一起合作是一件很开心的事情。（2016年接受云九资本专访）

9、平常心

老一辈总是要老的，年轻一代或者我们逐渐步入中年的这部分人总会走到那一步的，不是我，也是跟我同龄的另外一些人，所以我该做的事情是说有平常心，踏踏实实做好我该做的事情，努力成为我同一代人里面最靠谱的那一个。(2016年3月16日，新经济100人专访)

我加入谷歌时候，谷歌还没上市，所以你也看到有很多人在一夜之间就暴富了，那这个经历其实近距离的接触和经过观察周围的这些人，对我是有很大影响的，因为你会一下子意识到钱的作用是有两面性的，不光能够让你财富自由，精神自由，然后好像都是正向的，它也有很多负面的，对于很多人来说可能一下失去了生活的目标和意义，另外一部分人可能是因为有了钱，可能让他甚至有10年期间处于迷茫期，在他最好的生命的时间里面，他可能就很荒废。如果他的钱更少一点的话，可能他的人生的总体财富包括幸福指数可能会更高。这个经历一定程度上，我觉得让我在做商业的时候可能会更加容易平常心一些，因为商业本身很大程度是用财富来衡量的，但是在很早的时候，相对因为谷歌的原因，让我意识到这个衡量标准是几个纬度之一，而且它很有可能，你过度的去强调它的话，对于自己人生，甚至对商业本身都是有伤害的。（2016云九资本专访）

问：遇到一个未知的领域，如何了解、思考、判断？

黄峥：通常会采取比较原始的办法：自己去体验和感受。大部分人都over think(反复思考)，其实多数事情是显而易见，没什么可想的，你只需要用常识来判断就可以了。

财约你：我们在上市之后最重要的战略和任务是什么？

黄峥：我们不会因为上市不上市有特别的改变，我们每天都在围绕消费者的需求认真做事情，不会说突然之间股票市场上有一个代码好像就不一样了，或者说黄峥头上顶了一个市值，难道这个人就变了吗？其实什么也没有变，今天的我们和明天的我们只是一天的差别，而不是像很多时候公众的感觉，好像一个性质的差别，我觉得并没有。所以在这一点上，我觉得我们会一如既往的沿着原来的道路走，甚至像上市这种活动，像今天，我们所有的员工都是正常上班的，并不会因为上市就放假啊。

财约你：您对拼多多的市值有预期吗？希望做成多少亿美金的公司？

黄峥：真是没有预期，我觉得这件事情是个副产品。如果做公司的目标就是为了做大，为了做的估值高，我觉得这是本末倒置的，没有一家公司的生存是因为这个原因，它一定是你在这个社会上为消费者也好，为商户也好，或者是为更大的广泛的社会创造了独特的价值，这个价值被价格反应出来，所以价格是围绕价值波动的，并且价格永远是价值的副产品，所以我们应该做的事情永远是专注在长期价值上。上市会带来一些干扰，我们要做的事情是把自己从这些干扰里面隔离出来。

10、创业困难

问：创业以来你遇到的最大的困难是什么？

黄峥：不被理解。因为是理科生，不知道怎么和公众或者群体文科生沟通。

问：你觉得理科生创业和文科生创业的最大区别是什么？

黄峥：文科生更在乎人的情绪。理科生可能更愿意把事情规整化。写代码。

问：创业过程中想过放弃吗？

黄峥：想过。

问：什么时候？

黄峥：很多次。

问：最想放弃一次是什么时候？

黄峥：可能两个月前。

问：为什么？

黄峥：经常会有， 因为有很大压力。而且很多时候不被理解，是很痛苦的。在已经财富自由的时候，你就会问我为什么还要做这个。

问：所以为什么呢？

黄峥：第一是很不错的机会，第二是能够实现些自己的理想和成就感。第三是能够带领一部分人创造一个对社会有意义的事情确实是有自豪感的。

11、品牌

记者：拼多多的流量成本从11元涨到快50元，流量越来越贵，商家端的成本也会提升，未来的增长空间在哪里？

黄峥：如果你去看你所谓的流量成本的话，会看到财报里面，我们marketing（市场营销）的开销是突然爆增的。假设你的用户获取能力变弱了，那你的成本是平缓上升，不会是突然跳上去的。

主要原因，是我们广告收入增加，广告收入增加之后，在增长期你还是要把这个钱用好，你总不能现在开始分红吧，那你就要去寻找，对你公司内生价值有长期帮助的东西。当下来讲，可能品牌广告对当下拼多多来讲是有利的事情，因为拼多多相对于老牌的电商，在用户心智当中，信任度也好，包括知名度也好都是弱一些的，从朋友这里听到拼多多和在CCTV上看到拼多多，其实还是有点不一样的。

所以我们花很多钱做品牌广告，从我们内心来讲，从管理层角度来讲觉得这是一个长期投资。如果持续花这个钱两三年以后，拼多多在消费者心目当中就会变成一个信誉度比较高的一个品牌。相当于你买一块无形资产，但是在财务报表上，它只能作为营销费用。

如果你用平常心去想这个事情，当你看到世界杯的广告，世界杯它的场景是：在大屏幕前面喝着啤酒，吃着鸡翅，哪有什么闲工夫去下载APP，这是不大可能的。但是这个场景里面有拼多多出现了，在他脑子里面是增加印象了，而且他会看到你和世界杯联系在一起，他对你的信任度会提高，但是这是一个长期潜移默化的过程。（2018虎嗅专访）