
每天要看的，不是说说而已，要落实到行动上，只有每天看才能让意志力越来越粗壮，之前我一直认为这是浪费时间，是偷懒，那更好了，用玩手机的心态看这个

### 当你老了，你后悔的是没做过什么，而不是做过什么，每当想起这句话时，我就要勇往直前

我认为将暴漏问题出来也是一种能力，我总是害怕暴漏问题，比如reopen的需求，做的时候总是不敢点，生怕发现问题，结果到了要提测时，发现提交的数据不对，在生活中也是，问题是客观存在的，你看或不看，问题就在那里，不能将头埋在沙子里，假装问题看不见，先将问题暴漏出来，解决不解决再说，可能会出问题的地方，一定会出问题，列好测试用例，一条一条来。


### 行动力
欧神说，提高执行力，最最关键的是迈出第一步，是第一次冒风险，很多人什么都懂，就是迟迟迈不出第一步，所以这是人性，不是学问

如何提高行动力，开个头就好了。比如我不喜欢看书，我告诉自己看十页就好。看完后发现很有趣，就会接着看

我发现自己韭性太大，老是心甘情愿的被收割，这就是取悦别人的心态，买房时这样，爸盖房时是这样，在好未来拿工资时又是这样，而腾达则正好相反。是分毫必争，以后再遇到韭性的事，找腾达确认下



将卖惨视频图片都删了吧，单纯的卖惨是不能驱使我前进的，你会因为看到夜晚一个老奶奶在昏黄的路灯下翻检垃圾桶而转头去学习吗，可能会偶尔用功一下，但长期还是看具体的策略，比如将手机锁起来，比如提高行动力


要保持清心寡欲，一个时刻在玩手机的人怎么，只有在平时非常自律的人，才能随时上阵，迎接大的挑战。

在图书馆准备面试，玩着手机，不知不觉就到下午6点了，该回去陪娃了才意识到自己没学什么东西，不想回去，索性又玩了两个小时的手机，到八点闭馆时才回去，这告诉我当你意识到已经晚了的时候，就是最早的时候，切勿一错再错



通过伤害自己，让别人感到愧疚，这无疑是弱者的行为，最终不仅达不到目的，还容易降低你在别人心中的形象。

生活中有很多这种行为，太常见了，自残还不容易吗，任何人都会，跳楼的，情侣吵架故意躺在路中央的(我宁愿让汽车撞死我也开心，就是为了让你心痛，我宁愿自己憋着我也开心，就是为了让你得不到，让你求我)。在别人看来这是什么感觉呢，这人不靠谱，或者说这人能力不行。别人肯定不会因为这个来求你的。所以一般不要采用让别人下跪的办法，不要伤害人的自尊，代价太大。越是穷人，自尊越贵，一般采用让别人高兴的策略，这就是吃软不吃硬的道理。越是富人，身段越低，比如小青，比如何猷君，都能向老婆下跪。（这是什么心态呢，下跪不是显得自己身段低了吗，但是也不一定。自尊不是下跪一下就能决定的了的，他建立在生活的方方面面。）越是有能力的人身段越软。面子越不值钱。愿意牺牲面子来达到自己的目的，所以要放下自己可怜的自尊，

再此我要下一个结论，请求别人，不代表你比别人低，还代表着你比别人高。这和一般的的常识相反，只有下级请求上级，哪有上级请求下级的。但很多时候不能用上下级来表示，最重要的是一个人是否有能力，是否能达到自己的目的。比如二小姐经常去请教大哥，如今自己也成了大哥。

该软的时候就要软，比如床上，我之前表现就很好。主动示好。照顾到方方面面。

这和腾达撞墙有什么区别，
好久没做爱了，连续四次机会我都匆匆错失，每次都是虽然我内心很想要，都摸到了，摸着摸着就放弃了，我想让她来求我。就是这种情绪价值需求到爆炸的心态，
但每次都是随着我的放弃，她也不强求，转而就继续睡了。但是我憋的难受啊，属于自损一千伤敌300的感觉，即使这样也要往上上，
所以这是一种弱者心态吗，弱者只会残忍，有时候我是挺残忍的，回腾达消息很冷漠。之前想让腾达回来，但因为生气，故意不说。让别人去猜，从而加深误解。但我心里也是暗爽的感觉。

只有强者才会温柔，时刻充满正向的力量。

所以说这么多，我觉得男人就像太阳一样，永远活力四射，主动，不要矫揉造作，通过沉默来获得别人的关注，让别人猜。女人像月亮，有种阴柔的美，是需要男人哄的，哄不丢人，只有强者才懂得如何哄别人。哄也是一种服务，能够提供服务的人才是有价值的人，而不是一味索取。权力和义务是均等的。
所以为什么常说吃亏是福，只求付出不问收获。不但要付出还要高层次的付出。要善于输出东西，只有输出东西才能获得尊重。所以楠每次来时总带很多东西，为什么大齐在直播间说强者都不会白嫖会打赏，为什么你过往串门都是空手去。因为你始终认为自己时弱者啊，该强起来了。


张松无疑就属于强者，人家和谁都能处的来，而且身段又低，还能哄哄你，也会整天哄老婆，怪不得人家那么早有女朋友
记住，善于给别人提供情绪价值的人才是强者，不只是你能看的出来，被提供者也能看得出来，如果你提供不了，别人会觉得你小气，对不对，就像老大，他能提供，你们会觉得他大气

所以为什么说连女朋友都没有的人注定失败呢，因为不会哄女朋友开心，注定提供不了情绪价值，小气，就没有气场

提到朝鲜你会想到一脸严肃的军人表情，提到美国你会想到充满笑容的克林顿画面，所以人们更喜欢去美国。展现出包容心态就会让别人喜欢。

女人只能处于被动态是因为她们的性冲动不像男生那班强烈。所以男人更会主动发起攻击，展现在生活中就是男人主外。


### 工作时的态度
你得有进取心，有个问题想问浩宇，看他要出门，就想着等回来问也行，于是就这么耽搁了，等他回来了，又有个线上问题需要处理，然后我还得等着，严重影响了我的进度。我不管你去干嘛，只要目标坚定，一切都会为我让路

当你觉得一件事情可问可不问时，大胆去问，否则你会一直想着。比如召松告诉我要注意抽屉的问题，我当时不知道为啥，等发现后想着要不要和他确认下，想着肯定是不用确认了，但时候一直想这件事，要不要确认下。

### 每当遇到困难时，多暗示自己我可以的，一定有办法的。
工作有点难，很多代码都不懂，感觉和我在大安时差不多，那有什么不就是vue2的代码吗，无非业务复杂一点，慢慢看就行了。不是还有的问吗，相信自己你一定可以的，看累了就冥想一会儿。

### 惯性
人都会有一定的惯性，我要学会利用这种惯性，当早上不想起来时，暗示自己这只是惯性，起来后就会有一番新天地，自己不想投入工作时，告诉自己这只是惯性，投入后会发现新的乐趣。想看手机时，告诉自己这只是惯性，没有手机的世界也很精彩。

为什么大佬经常说要折腾，就是要你逃离惯性，因为每个人都习惯按照自己的惯性走下去，所以折腾才显得尤为珍贵。
所以我要帮助宝宝逃离惯性，也就是所说的懒，
我们生活中也在时常折腾，在不断的逃离舒适区，早上逃离床的舒适区，一会儿该到吃饭了又要做饭，晚上不能玩了又该洗洗上床了。人生就是不断在惯性和逃离惯性之间不断切换。惯性让你更好完成当前任务，逃离惯性让你更好的成长。
比如直播，刚起来时因为人们的猎奇心理很容易获得很多关注。这时如果你善于折腾逃离自己的舒适区马上投入直播，就能提供给别人很大价值，你才变得有价值。记住输出才让你变得有价值。人们的猎奇心理和你善于逃离舒适区，提供新事物简直就是天生的一对，掌握这个底层逻辑，你将无往而不胜。

### 手机
给自己一分钟时间，如果非要玩手机，可以玩，一分钟倒计时后就可以了。给自己一个缓冲的时间

在图书馆，看了一上午的手机和知乎，中午吃饭时都舍不得走，往后推了又推，陷入了死循环，不想面对真实的世界。恨不得在路上都拿着手机，沉迷在手机的世界，有这些严重的反噬，我为啥还要去做，不如真实的世界，看了一上午面试题，累并快乐着，怀着坦荡和休息的心情去吃饭。所以真实世界才是永远的王。

就是要让自己的世界足够的无聊，才会对学习有兴趣啊，所以要严格控制自己的生活，不要太快乐，陈景润在艰苦的环境下做出了成果。我曾经在初三的大通铺取得了很好的成绩，也曾经在高二，高翠歌的男欢女爱中忘乎所以，飘飘然。所以要强迫自己过着清心寡欲的生活。当你厌恶学习时，说明你的诱惑太多，不够清心寡欲

当上帝给了你机会时，你要抓住了，具体表现在生活中要清心寡欲，不要在手足无措时才来懊悔，

我愿意像我姥姥一样，没事时，安静的坐着，思索

每次拿到手机查个东西时，都会先不自主的点开视频刷会儿，应该先深呼吸十个数，熬过突然的那一阵儿就好了。要知道你脑子根本不关心看了什么，意思是看了也不会有任何益处，不看也不会有任何害处，他只是遵从习惯，但对你的士气打击非常大。所以要改变习惯

### 关于锁手机
每次解锁手机后，都认为可以看会儿，不要有这样的想法，紧接着是下一个锁起来，不能把解锁当做玩手机的借口。

### 学习
看面试题时，刚开始看，什么都不会，就想着玩手机躲避困难，这样不行，看的慢不要紧，那就多看几遍。熟能生巧，最害怕的就是放弃

### 习惯
发现其实写太多的感悟也不管用，最重要的是养成习惯，比如晚上回来时直接将手机电脑锁上，锁到明天晚上八点

不要再对自己那么宽容了，晚上把手机锁到第二天早上，好吗，算我求你了，知道的只是知识，做到才是智慧，虽然只是小事，但我现在就做。立马就做，什么事都没这个重要，回到家时，我还想着要不要先和宝宝说两句话再锁。大可不必，这就是最重要的，夜长梦多。或者为了避免太显眼，在进门前一刻锁手机

你昨晚为什么不锁住呢，因为我昨晚回来的早，就想着让自己放松一会儿，所以就没锁，为什么昨晚回来的早呢，因为昨天在b站逛了三个小时，然后就不想学习了，你看，你不要以为我玩会儿就想学习了，真实情况是你越玩越不想学，所以不要以此为借口去玩了

如果你觉得某件事情可做可不做，那就一定要做，因为有可能发生的事一定会发生，比如当你纠结要不要锁手机时，那一定要锁，因为你一定会玩

勿以善小而不为，勿以恶小而为之，每件小事都很重要，只因为看了下手机，一下午过去了，只因为回到家没有顺手把手机放到盒子里，后患无穷，只因为没有顺手回腾达消息，后期人家找补，无言争辩，只因为上班没有顺手打卡，后期要花很多精力审批，小事很重要，切勿因小失大

设置原则要正反馈，不要负反馈。告诉自己该怎么做，而少说以后别那么做了。

### 欲望
昨晚真的欲望很强，而且老婆也处于排卵期，本来想来一炮的，但昨晚临时拌嘴了。就取消了。趁着晚上失眠打了个飞机。结果今天早上还是想要，下腹憋着一股劲，说明大飞机并不能有效解决欲望，缺的是肌肤之亲。但不能满足怎么办，只能带着镣铐舞蹈了。

之前总以为欲望都是一瞬间，熬过去就好，我发现这句话可能不对，看手机的欲望，做爱的欲望，看动漫的欲望欲望会一直伴随着你，如同上台讲话时紧张一样，你要做的只能是理解并伴随，带着镣铐跳出优美的舞蹈

我曾经享受过最极致的享受，吃着芹菜面条，看着动漫，也曾经刷过一天的头条，理应别无他求了吧

付出世界上最大的努力，干着最龌龊的事，却得到最小的回报，为什么，整理了一上午的小说，感觉每个都是精品，没完没了，都弄不完，中午去实战检验一下吧，跑到十楼灰暗的厕所，忍受着刺鼻的气味，赶紧开始，弄着弄着突然就软了，又继续加快速度，一边看小说一边弄容易分心，索性自己带来的瓶子也不要了，直接弄到垃圾桶里，然后勉强弄出来几滴就完事了，哎，有这心劲儿干别的早成了






