爱挑战项目的gitignore

# Common
.DS_Store
node_modules // 忽略全局所有的node_modules文件
/dist  // 忽略当前目录下的dist文件，如果别的目录还有dist，照样能提交。
# Log files
npm-debug.log*
yarn-debug.log*
yarn-error.log*
# local env files
.env.local
.env.*.local
# Editor directories and files
.idea
.vscode
*.suo
*.ntvs*
*.njsproj
*.sln
*.sw*

git设置忽略某些文件或文件夹
这个文件每一行保存了一个匹配的规则例如：
# 此为注释 – 将被 Git 忽略
      *.a       # 忽略所有 .a 结尾的文件
      !lib.a    # 但 lib.a 除外
       /TODO     # 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
       build/    # 忽略 build/ 目录下的所有文件
       doc/*.txt # 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
另外 git 提供了一个全局的 .gitignore，你可以在你的用户目录下创建 ~/.gitignoreglobal 文件，以同样的规则来划定哪些文件是不需要版本控制的。
需要执行 git config --global core.excludesfile ~/.gitignoreglobal来使得它生效。
 
其他的一些过滤条件
    * ？：代表任意的一个字符
    * ＊：代表任意数目的字符
    * {!ab}：必须不是此类型
    * {ab,bb,cx}：代表ab,bb,cx中任一类型即可
    * [abc]：代表a,b,c中任一字符即可
    * [ ^abc]：代表必须不是a,b,c中任一字符
    由于git不会加入空目录，所以下面做法会导致tmp不会存在 tmp/*             //忽略tmp文件夹所有文件
    改下方法，在tmp下也加一个.gitignore,内容为
                        *
                        !.gitignore
    还有一种情况，就是已经commit了，再加入gitignore是无效的，所以需要删除下缓存
                        git rm -r --cached ignore_file
 
注意： .gitignore只能忽略那些原来没有被track的文件，如果某些文件已经被纳入了版本管理中，则修改.gitignore是无效的。
    正确的做法是在每个clone下来的仓库中手动设置不要检查特定文件的更改情况。
    git update-index --assume-unchanged PATH    在PATH处输入要忽略的文件。
    另外 git 还提供了另一种 exclude 的方式来做同样的事情，不同的是 .gitignore 这个文件本身会提交到版本库中去。用来保存的是公共的需要排除的文件。而 .git/info/exclude 这里设置的则是你自己本地需要排除的文件。 他不会影响到其他人。也不会提交到版本库中去。
    .gitignore 还有个有意思的小功能， 一个空的 .gitignore 文件 可以当作是一个 placeholder 。当你需要为项目创建一个空的 log 目录时， 这就变的很有用。 你可以创建一个 log 目录 在里面放置一个空的 .gitignore 文件。这样当你 clone 这个 repo 的时候 git 会自动的创建好一个空的 log 目录了。
