• 提问：您好，下周去重庆。请问
• 1二江四岸具体是哪里？
• 2我在上海，不能经常去重庆，从什么渠道找靠谱的中介或者新房销售？有什么网站介绍么？
• 3远在上海，拿到重庆房产信息滞后，是否会影响买卖决策，怎么破？
• 3重庆所有房产50年产权，是不是无形中增了购房成本
• 4买第二套房，现金50万，每月能接受5千内月供？选哪个区域/板块/小区合适？
• 5和重庆中介打交道，有什么雷坑需要注意么
• 买个重庆房，以后得装修/出租怎么打理？
• 回答：南滨路，北滨路，弹子石围成的区域。
• 可以跟随大部队，可以自己找微信群。
• 跟随本圈。
• 无影响。
• 南滨路都可以
• 普遍素质很差。别找链家，不值。
• 跟随大部分



• 提问：您好，请教您，你买房除了房价和税费，还会支出什么成本，中介费你说0%，那你的御用中介给你推荐房子是不是也不用给中介费，贷款方面你会通过贷款中介吗？
• 回答：看问题要看实质。
• 中国的人力资源并不值钱。中介所有的跑腿，签字，带看，合同，都不值钱。
• 有些中介哭诉带看50次成交一套，你直接就二个字甩上去
• 那是你成本高。
• 中介真正的价值，是"信息"。
• 就好比我们说，知识不值钱，信息才值钱。
• 你到一个新城市，新板块。你不知道哪里找笋盘，哪里被低估。
• 中介只要给你发一条短信，上面包含三条笋盘房源。这条短信，就值1%
• 其他任何跑腿服务都是不需要的。
• 我的御用中介，信息费我给他0.5%
• 跑腿向来是不给钱的。


• 提 问：您好，小白请教，看房子一般需要看啥，有啥需要问清楚。您说的一套两小时，我看五套就花三小时，看完一脸懵逼，没有特别深的印象。
• 回答：对于我们看房，其实每套房子只要30秒。
• 对于职业房产投资，“看房”这一个步骤，一般是不~需~要~的。
• 因为我们买房子，主要看笋盘。你报一个地段，报一个楼盘名字，报了面积和单价。那么这个房子笋不笋，值不值得买，我们内心里已经七七八八有数了。
• 实地去看一下，最主要是看这个房子有没有“硬伤”。
• 因为有的房子，就是住得不舒服。要么就是AK47，要么就是窗口边正对着一堵墙。
• 我们看房子，首先看有没有这种“不舒服”，浑身难受，进了屋子气场就受打压，感觉血冲的气味。
• 如果阳光明媚，蓝天白云。那就OK了。至于一般“看房学”上面介绍的，动线是不是合理，房型面积尽量紧凑，尤其是屌丝特别喜欢津津乐道的，卫生间暗卫不能没有窗。墙上有一道裂缝。
• 这些事情我们根本就不在乎！！
• 存在这些缺陷，无非1~2%的缺点。相当于七折笋变成了71~72%，我们根本就不在乎。
• 我确信，我看房和你看房，咱俩谈的不是同一路事情。

“好地段好房子”，很容易坠入CEO盘而不升值。前辈的话，别仔细听。


• 提问：您好，坐标cq。一手，可用资金一百万，华侨城洋房，套内接近15000，总价接近两百万，保利天汇高层，套内17000-18000，总价两百万出头，国兴北岸江山，套内13000左右，两套总价200万，怎么选
• 回答：重庆总价200w的房子，翻倍要400～500w，怕不太好抛。
• 我们买房主力集中在100w出头。


• 提 问：您好，家庭年收入300-500，可用现金1500左右，做投资确定的年收益17%左右，浙江三线城市有两栋集体土地房，。感觉一线没有房子心慌，方案1，去上海全款买拍卖房破限购，然后按揭把钱套出来。方案2人才落户进杭州，正常按揭买房。方案3在三线城市买市中心房子。您觉得怎么好，还是有其他破限购的方案？谢谢
• 回答：法拍水很深，放弃1.
• 入户杭州不如入户深圳。


• 提 问：您好，cq投资买房，外地人，现金50，月供不超过4000最推荐哪里区域？二手还是一手？
• 回答：100w的房子，首付30，贷款70，月供3600房租2800，实际缺口仅800
• 你忘了还有房租收，月供的空间大着呢。买五套都行。

• 提 问：您好，近期，将投资多套cq房产，向您请教一下、选筹，感谢！～～1、房型：2居室为佳？～～2、每套总价：控制在100万为佳？～～3、朝向：不必考虑么？～～4、地段：两江四岸及其延伸、还是一路向北为佳？～～非常感谢您！
• 回答：避免朝西，CQ人不喜欢。
• 避免朝北，因没有明显折价。
• 其实我不是很喜欢北区。

• 提 问：您好，您说房产投资考虑流通性总价是王道，当年您投资老破大总价也不会太低吧，毕竟面积放那呢，这个该怎么理解呢？我以为是随着房价的上涨，五年十年之后，老破大的总价也不是不能接受的，所以才有价值。如果当地一手和次新市场总体可以消化的时候，老破大是不太受关注的。我理解的对吗？
• 回答：老破大面积，只不过比你大+60%
• 老破大单价，买来时就比你便宜-20%
• 也就是说，老破大总价，只比你高+30% ！！！
• 当小白领整天YY自己的小户型次新房，能涨二倍的时候。
• 你们怎么不想想，你稍微涨一涨，就比我贵了。


• 提 问：您好，帮我解答一下我的迷惑:一个家庭的多套房产价值区间，有什么比较好的配置方式吗？有没有好的规律能找到？
• 本人现在一套价值270万的，一套190万的，一套110万的，一套80万的，接下来:
• 现在想继续投资有两个面积选择:
• a.总价120万的两室，小区该户型较多，面积90平，单价1.33w
• b.总价150万的三室，小区该户型较少，稀缺户型，面积116平，单价1.29w
• 请您给指点一下。非常感谢
• 回答：根据“总价”段，划分投资属性，这个是邪道。
• 我们更多从房产属性，来判断配置。
• 二房三房价格接近，二房流动性会远远好于三房。
• 价格没有优势，房票充沛，倾向买二房。

• 提 问：您好，重庆目前明显是新盘带动房价上涨，而且外地过去的买房客大多也是攻击新房为主。如此看来总体上看二手房更具性价比，是这样吗？谢谢
• 回答：是的。
• 老破大最笋。


• 回答：塔楼板楼本身有80%左右的折价。
• 视哪一个更笋。一分价钱二分货

• 提 问：您好，男朋友想用我的广州房票婚前买房写我名下，如果我名下有房有贷，他首付就要多付，等他买完，我想自己婚前的这些零花钱想买个重庆的老破小，老婆小房龄面积多少合适，因为刚在老家买了一套，手里只有二十左右了
• 回答：重庆老破小并不推荐。不如直接买套四房100w老破大。


• 提 问：您好，就算是房产，“无脑入”是不是就等于mass money？是不是mass money，分水岭在哪里？
• 回答：无脑入，就是远郊贵妇品牌精装一手ceo商铺商住。
• 我们常常听到有人说，“买房也可能亏钱，五年不涨”
• 你别赖在我头上呀，这里要求二手，笋盘，贷足，这几点就可以跑赢99%的人。


• 提 问：您好，如果觉得是笋，是在同一个小区买几套还是几套分散到各处买？买房分散到各处风险会小一些吗？
• 回答：笋是小区笋，85折的小区买85折的房子。
• 因此我常常有同一个小区好几套。

• 提 问：您好，外地去重庆买房新手是非笋勿入的一直看找？还是市场价差不多先入手一套慢慢来！只准备一到两套，多谢！
• 回答：只买一二套，跟着买二江四岸13000次新即可。


• 提 问：您好，请问 新手 目前到重庆买房适合次新还是老破大？（只买一套，还贷不用担心～）
• 回答：我喜欢八九千老破大。


• 提 问：您好，请问异地买房，借助于挖掘笋盘的公司，最好去买房地几次比较好。后期过户，交税要自己去吗？如果有免税之类的，如何了解自己有没有被多收费？
• 回答：手续方面，贷款飞一次，全款飞零次
• 一般不会在税费方面坑你。
• 关键是淘笋，管家不会也无能给你尽心尽力的笋。
• 
• 提 问：您好，小白刚起步，请问cq买房的话，面积多大为佳？目前选了90到150的两三套，准备年底前逐步入手，合适么？还是应该选到更小的入手？或者还需要注意什么？感恩。
• 回答：流动性100最好。
• 考虑到贷票有限，有时候也以大户型为主。

• 提 问：您好，这个买房您又说要买高，又说不要任何溢价可把我给弄迷糊啦！每层多100无左右算了一下每层差千分之三不到，这样是不是选高会明显划算？还有31层次顶和2楼差了4600多，次顶46500，这个买什么楼层好？
• 回答：每层0.6%，超过0.6%就买低，高于0.6%就买高。
• “性价比”的概念，很难理解么。
• 你这个例子，买31F

• 提问：您好！CQ买房，朝北，有影响吗？一般来说打几折？低层七层以下，一般来说打几折？
• 回答：土著不介意朝北。我们还是回避95%
• 12345特殊楼层，85～98%不等。


• 提问：您好，我去年年底到今年年初第一次买房投资，如果明年我能赚到第一桶金，大概150万，想要尽快的赚钱爬阶，买上海的法拍房怎么样？
• 通过专业人士买，可以办下贷款，那我可以买三百万以下的标地，这样运气好，买到手就可能有几十万的利润。
• 您建议底子薄的小白这样操作吗？还是老老实实买二线城市低价区？
• 对于我这样底子薄经验少的来说，委托专业人士买上海法拍，和委托专业管家公司哪个爬阶快？求建议
• 回答：法拍要看有没有笋盘。
• 近期法拍逐渐普及，笋盘减少。不要为了买而买。
• 看房200套始终是基本功。

