
10.29
周末两天没来，搞得我都不敢上班了，这两天，在床上躺了两天，大门不出，二门不迈，甚至连床都很少下，眼睛疼的像水刺激的一样，分外的疼。但就是这样，还是停不下玩手机，这种感觉真是太痛苦了。今天早上，我躺在床上，不敢醒过来。因为两天没去行里，由衷产生出了种恐惧感，就在那里辗转反侧。想着如果今天不上班就好了，让我再玩一会儿，那么你想过究竟什么时候是个头吗。
我当时想着，如果我垂垂老矣。当时也应该是这个心态吧。
从此我发誓要健康自己的生活习惯。时刻让自己处于人堆中，不给自己独自自怨自艾的机会。不让自己再害怕人群。废话不多说，以后还是来行里吧，我总是说要把读书当成自己的生活习惯。可从来没有行动过，因为我宁可玩手机也不想读书。这样是不对的。如果你这么渴望读书。那么好了，把读书放到读笔记优先的位置。读书读够了，再去读笔记。并且说读多少，就读多少。再读书之余读笔记，这样应该也是个不错的策略吧。

10.7
十一假期快要过完了，感觉这一周过的好漫长，又感觉在外边呆了好多天，这也许就是旅游的乐趣吧，一直想总结一下这些天的成果，苦于没有机会，现在可以来个大总结。
一号：
我乘坐12点的车，在火车上站了5个小时，累死我了，晚上便到达了哈尔滨中央大街旁的富壹号青年旅舍，这还是出乎我的意料的，因为我没想到竟然这么近。放下包，便开始了在中央大街的游玩。那种石头铺的路面，看上去给人一种很有文化的感觉，两旁的欧式建筑，全都是欧洲各个时期非常有代表性的建筑，堪称建筑博物馆，像我这么没有文化的人也难免要附庸风雅一回，吃了很多小吃，看了防洪纪念塔，然后就回去睡觉了。
二号：
因为昨天只是看了晚上的中央大街，今天要看一下白天的，顺便也拍些照片，然后便赶往了圣索菲亚大教堂，然而，到了才发现，大教堂正在修整，四周围了隔离网，只能看到高高的屋顶，也只能象征性的拍了张照片，然后看了看喷泉，又坐了会儿，便离开了，因为我下午还要赶往下一站，伊春，只不过我这次是做客车去的，路途比我想象的要远，客车坐了五个小时才到，一路上都是大好风景，目之所及都是一个个比较矮的山，披着已经黄的树叶。和在网上看到的图片一样。绿的，黄的，红的树叶，组成了非常美的风景线。到伊春已经是晚上了。便在松鼠客栈住下，发现这个也距离客车站非常近。
三号：
计划今天因该赶往五营的，不过听老板娘说，五营已经封山了，因此去五营森林公园的计划只能放弃。不过看地图发现伊春市区内有几个非常好的景点，今天要去看一下 。上午和在旅馆认识的一个哥们先是去了植物园，看到了梦寐已久的白桦树，和伊春最有名的红松。还有满眼的绿色。看到了中午，然后一起吃了顿饭，觉得有些困了，回宾馆睡了一觉，想来后，已是下午两点半，于是起床，去看了伊春的森林博物馆，到哪儿已经3：10分了，随后工作人员告诉我3：30关门，于是我匆匆走了进去，就这么走马观花的看，看到了伊春近代的伐木史，和植树史，以及众多的植物和动物标本，结果发现自己5分钟就看完了，于是便匆匆赶往下一个目的地，兴安公园，因为从远处看到山上的植物五颜六色的，甚是好看，于是就这么一路走过去，看着进，但这么走过去时，发现还是挺远的，晚些的时候才走到山脚下的售票处，花了15块钱买了张电车票，把我们送了上去，此时我像是在与时间做斗争，想赶在下山前拍上几张美美的照片，到了上边一看，我们处身于一片空地上，根本看不到远山，只有一个高塔，想必就是之前看到的高塔，但门票要30块钱，瞬间感觉都是套路，都上来了，看不到任何东西，只能买票了，但30块钱确实有点贵，不过豁出去了。上去后，看到太阳已经一半下山了，已经看不到阳光照耀下的山坡了，瞬间觉得自己来晚了，无奈只拍了两张太阳落山的照片。转了会儿后，也下山了，到旅馆天已经黑了下来。
四号：
今天的计划是去汤旺河石林，一大早便去吃饭，然后去车站买票候车，在候车厅碰到了昨天同住一个宾馆的小伙，于是便一起坐了两个半小时的车，到了汤旺河，然后又坐车到景区，石林便是在树林中隐藏着许多大的石头，上边长了许多苔藓，感觉还行，给一个个石头取了好听的名字，山中有许多小花鼠，甚是可爱，像是在为冬天储存粮食，给游玩增添了许多乐趣，从石林景区出来，时间还早本来一直纠结要不要去毛兰沟景区，突然想到当你还在纠结要不要去时，证明你该去了。于是便定下了汤旺河旅馆的房间，住了一晚。
五号：
今天要乘坐7点的车赶往毛兰沟景区，9点左右才到毛兰沟，照例还是自己下去玩，规定12：50有一班车经过这里，我必须赶上这班车，不过时间还是比较充裕的，毛兰沟原名猫狼狗，不过为了景区更出名，改成了该名，和石林相比，毛兰沟多了许多水的角色，水冲刷着山谷，而我们就一直在山谷中前行，经过黑虎潭，仙女湖等一些景点，但我拍的最多的还是树林。我想找到那种深秋的景色。从毛兰沟景区出来后，正好坐车到了汤旺河，下午三点坐车到汤旺河车站，然后又坐车到伊春，本来想着在伊春住一晚，明天一早继续赶路，但有想着从伊春到哈尔滨坐车要6个小时，如果白天坐，未免感到时间有些漫长，于是便不打算休息，刚好在车上休息 一晚，第二天早上到，这样又能睡觉，又不觉得旅途的无聊，太聪明了我。
六号：
早上5：20到达了哈尔滨东站，但我的火车6：50从哈尔滨西站开，地铁要六点才能开，这让我很是郁闷，这样我只能打车去了，还好，下了车，刚好有车去哈尔滨西站，顺利坐上车走了，结果6点钟就到了哈尔滨西，不禁要感叹一下，百度地图的时间说的就是有些长，地图上说要50分钟，但我25分钟就到了，或许是因为开的快吧，因为是早晨，又没有堵车的缘故。于是准时坐动车从哈尔滨站到了沈阳，回来才发现，回去的路如此之快，去的时候用了5天时间，回来只用了一天时间，看来我还是低估了回去时的速度。
我的游玩情况就是这样。也许自己以后也不会再去东北了，不过这次我是无憾了。

10.8
昨天，父亲给我介绍了个申底的女孩，让我给她聊一会儿。我就傻乎乎的去给她聊了，面都没见，注定只能尬聊。我也觉得非常的不合适。直到今天，她主动拒绝了我，没觉得我们这样很尴尬吗。对我也这么觉得。那我还聊啥。直接说我知道了。找对象的想法又一次告吹了。之前想过很多结束的方式。当它真正来临时，还是让我有些出乎意料。来的那么突然，那么淬不及防。
通过这件事。我发誓，永远不要再相亲了。通过微信根本聊不来。好吧，不要傻了。面都没见过，注定只能尬聊了。
还是把大量的时间投入到工作中吧。
不要去计较工作的得失，没有什么我干多了，干少了一说。这些都是俗人的偏见。你不能让俗人的偏见影响你，你要做的就是让自己有限的生命发挥出最大的力量。有了事情就要去干。
比如说：领导说你不拖地。那你就去托啊，不存在说我拖地了就亏了这种想法，你要做的就是让你的时间发挥出最大的价值。努力去做一个工作狂吧，在工作中提高自己。把自己变成一个有品位的人。
而不是在这里胆怯，没有女孩子会喜欢这样的人。

我时常痛恨 自己上学的时候，没有抓紧时间，找个对象，觉得自己应该这么做，应该那么做，但现在的自己又何尝不是在浪费时间，没有抓紧时间做自己想做的事。到老时，会同样对现在的自己后悔的。
每个人都有同年，都觉得自己可以成为自己想成为的那个人。但到最后然并卵，既然我们曾经有过希望，有无穷的潜力，那么我希望不要辜负这份潜力吧，相信你是天之骄子。


10.10
今天早晨从睡梦中醒来，又要去上班，又一天过去了，感觉自己还没什么成就。不知道生活的意义是什么，如何将生活变得有趣，让我每一天都期待着从睡梦中醒来，
其实人生本就没什么意义，只不过是我们将他变得有意义。我要是又女朋友，我每天醒来一定很开心的，因为可以见她一面。就像我在高中时一样，每天一早醒来都很开心，但我没有。所以只能给自己设定一个目标，并为此目标而努力了。·
但有什么目标能让我一大早就开心醒来，去高兴上班呢。那就是我完成了之前一天的计划，并且今天也有信心并期待完成。

我觉得根本没必要看励志视频，史泰龙在健身在工作的时候，会觉得自己很励志吗，会觉得自己很了不起吗，根本不会，他会认为，这是他日常的工作。他只不过在完成每天都需要完成的任务。纵然中途会有些许困难，但他也认为，努力一下就过去了。根本没有你想象得那么痛苦。所以你需要做的就是做好眼前事。

发微信永远要比说话要来的有力量，及时你喊的声音再大，也不如发条微信，因为话你会忘记，但微信不会。因此能发微信，尽量少说话。不要让别人觉得你喊了半天，最终啥也没干。
同样这也是做事有条理的见证。

10.12
时常对自己怀恨在心。每天早晨醒来，总觉得自己昨天的表现不够优越。昨天到宿舍后，就去玩手机了，看视频还好，但如果是看头条，就会越看越精神。你辜负了我对你的总要求。就是回到住处就要把手机封存 起来。还记得吗，那么你多久没有这样做了。结果自己越看越睡不着。导致自己一点多才水。真是罪孽。难道你想回到在北京天天两点才睡时的情景吗。我想自己以后应该严格遵守对自己的规定。回家后多看书了。怕的不是你看书慢，怕的是你不坚持。因此不要想着我每天看不够多少页，很失败，记住。只要每天看一点就可以了。

10.13
今天周六，还算是格外轻松的，没有不可控的因素，我需要做的就是把之前提的那些bug做好。我要求自己要端正学习态度。在该学习的时候腰挺直，坐一般凳子，这都是硬性要求。不能在该工作时，弯三扭四的，一会儿玩手机，一会儿又干些别的工作，到下班时，才发现自己工作没做好，再加班，这时，什么都晚了。而且也容易让自己疲累。为什么在早上精力充沛的时候，不抓紧时间好好工作，非要去挤晚上那点时间呢，你知道这样工作效率不高的。

10.23
之前几天一直比较忙，直到最近才缓过神来。有时间清闲一下，看看日记，或者干点别的，但一闲下来不知道自己该干啥，还是老三样，写日记，看书，复习笔记。前两项还好，第三项太难了，不知道该怎么办，看来还是我给自己定的目标太大了，不要说每天要看多少多少东西，这样很容易把自己吓着，从而失去了前进的动力，每天给自己规定一个小的任务，完成后，再慢慢加，这样 你今天的任务完成了，明天也完成了，后天也完成了，信心就会持续增加，不要怕每天看的少，只要持续，总会多的，如果让自己一天必须读多少多少。量太大，即使第一天完成了。也会产生厌恶感，之后就不愿读了，这样反而不如慢慢的来的要快，记住，慢就是快，但不要停。

10.17
明天行里领导要来视察，所以这几天一直在加班加点，希望工作能尽快完成。而压力最大的好像就是我了。要管那么多台设备，每个都要 有所调整。但不管怎么说，还是要加油啊，希望过了明天能好点。不过我不会被困难压垮的，不是吗。

10.31
今天是十月月末，距离去北方旅游已经一周了。
早上出门的时候，看到几个老人在公园练太极，我就想了，我老了的时候，是不是也和他们一样。虽然现在想这些还有些早，但时间是很快的，而且，也会越来越快。也许就在转眼间，你就变老了，前几天，知名央视主持人李咏因癌去世。所以你还不知道你能不能活到你老的时候。按照你能活到50岁来看，你现在所剩的时间连一半都不到了。后来我又想，其实玩也没什么好的，比如世超去动物园，拍了几张照片回来了，从照片里可以看到也不是太好。之前一直想着有时间去动物园玩一下，现在看也没必要了。现在看，最让我有成就感的也就是学习带来的成就了。以及看书和每天充实的工作带来的成就了。这比你玩手机，看电脑要好得多。所以每天把自己的形成规划好。不要想着玩手机应该把自己的时间规划好，把时间用在看书，充实的工作和学习上边来。



11.5
我今天突然发现到遵守承诺更深层的含义。你之前看书说是要看5页，但看完5也后，想着逼自己一把，再看一页，总是这样逼自己，这也是不守信用的体现。看5页就看5页，为什么要再逼自己一把呢，搞得现在自己认为看书是痛苦的，都不愿意看书了。
正确的应该是这样的。任何书每天应该只看5页，然后想看也不能看了，时刻保持对书的新鲜感，让你明天想迫不及待的读下个5页，这样虽然每天读的不多，但关键是可持续性，不能想着一口吃个大胖子。虽然今天读得多，以后就不想读了。兴趣比什么都重要。现在终于理解了这句话的真正含义。真的，想要干什么时，重要的是培养兴趣。只要有兴趣了，做什么都带劲。这样比强迫自己来的要有用的多，当你对一件东西失去了兴趣，再怎么强迫自己也没用。因此理解了外国的教育传授知识并不是第一位的，重要的是培养起对知识的兴趣。
同样的，不但对自己许诺今天看几本书的许诺要达到，而且对奖赏自己的许诺也要努力兑现，比方说，你对自己许诺，今天看完这个，明天带你看电影。但昨晚后，你又想反正做完了，看电影太贵，就省了吧。怎么能这样，不但自己辛苦的许诺要达到，对自己奖赏的许诺也应该兑现。这样下次才有动力嘛。

11.10
昨天去海底捞吃了火锅，以前只是听说，但从未见过。现在看来，服务确实好啊，不仅各种递菜，而且收盘子也非常及时。去吃饭还要排队。如果去过生日，还有在墙上沾各种气球。当孙子时间久了，偶尔当回爷还有些不习惯。原来这就是服务质量。我觉得这里可以作为公司的教育基地了，让你看一下什么是真正的服务。
岁月匆匆，我觉得自己应该有一些必须要坚守的东西，比如你掉头发，这时候就不应该吃那些辣的东西。但好像我昨晚吃的很多。再比如我应该按时学习，但我好像没做到。今天坐在办公室里，心里有点慌，
我发现自从来到这个公司后，尝试了很多过去没有试过的东西，比如前几天马总要来，我们一起去沈阳的刘老根大舞台看演出，这是之前没有过的，还是很不错的。还见了一下名人，文松。这也算是开了眼界了吧。再比如去吃过很多饭。花费也应该不菲了吧。
来公司一年了，这一年过的，比之前很长时间都爽快的多。
但今天我坐在这里，有些心慌，为什么，可能是我没有再合适的时间干合适的事情。这也告诉我要时刻严格要求自己。在正确的时间做正确的事情。一刻也不能放松，不然有你好受的。

11.12
昨天是双11，又到了一年一度得光棍节，去年得还历历在目，本来也没什么东西可买，现在更没有了，于是今天双11，我什么都没买。双11最大的影响莫过于，在这一天，人们要不买点东西，都显得不正常了。这不就是间接强迫别人买东西吗？
昨天是诺儿得生日，作为舅舅我都没什么好送人家得。只能送一句祝福了。原来诺儿得生日是双11，这个日子倒好记得很。
自己得计划一直没能正常执行。不是因为自己得意志力薄弱，就是各种原因，我想啊，既然自己是要当老师得人，那就应该为了这个目标而时刻努力着。不能说我到两年后，应聘老师后，再去努力，那不是晚了吗，不能说我一边上课，一边学习新的知识，哪有那么容易。所以还是那句话，要时刻努力着。


11.13
昨天因为文件下载慢，买了个云盘，却发现里边有很多资源，这让我喜出望外，一直到晚上一点才处理完，并且发现很多有意思的东西，发现值了。
说这些想表达什么东西。就是你晚上休息时做什么我不管你，但有一点，你白天要认真工作。把自己每天的工作完成。只有干完了，才能好好玩。如此而已。



11.21
今天领导去张家港了，只留我和郭瑞在阜新，本来是想留我一个人在阜新的，但鉴于我前天的糟糕表现，还是决定把郭瑞留下。对此，我也是表示无奈，
不知道自己现在都做了些什么，反正就是下班了就回家。然后就看电视，丝毫没有把看书放在眼里。哎，自己之前的劲头都去哪儿了。

我发现，单纯的躺在被窝里，并不会感到幸福，只有在起床的时候，你才会感到被窝里的幸福，同样的，看电影的时候，也是一样的。

11.25
今天是周日，连续加了两天班，主要是因为上周领导检查，提出了很多 bug。再加上董淳提出的bug，一时间导致bug很多。领导说这周改完，还有很多没有改，不得不加班 啊，只能想着尽快改好了。
其实也没有别的事情，不应该因为bug多而心里有所郁闷，应该感到高兴才是，因为这时候改的bug多，上线时，bug就少，另外我应该感谢公司给了我工作机会，那么我应该努力完成任务才是。

突然发现，为什么我每天总是着急忙慌的，总想着赶紧吃饭，吃完饭赶紧干活，周末也来加班，但还是觉得每天一无所获，答案就是 我在空闲的时候，比如说晚上回去后，时间没有好好用来提高自己，而是用来玩手机，看视频了。既然在该利用时间的时候，没有好好利用，那么在其他时候，你就会慌的一批，只有在该学习的时候好好学习，才能气定神闲，从容不迫。


12.4
昨天回答家就玩手机，一直玩到11点，最后一点多才睡觉。这怨谁。
多次告诫过自己细节决定成败，为什么你就是不听呢？回家 之前要把头条 卸载了，不能在楼下停留，尤其时不能在楼下完手机，你还说就一会儿，没事，不管是向别人炫耀也罢，还是什么原因，都不是你停留的理由。所以你以后觉得他是小事时，也要想到，他也是天大的事情。














