1.1
人的贪欲是无穷无尽的，无论得到多少都想得到的更多，这么说知足还是有道理的，这句话很深刻，这句话告诉我们，无论你玩了多长时间的手机，你永远觉得不够，还想多玩一会儿，那不如一开始就不看，反正总也看不完，

电视剧是无穷无尽的，无论看多少都不会满足，不要想着看完这集，看完这部剧就不看了，这是不可能的，因此我不能因为一时的无聊而擅自看一部剧，我宁愿你下个游戏玩会儿游戏，因为做什么事都要考虑时间成本，优先级，头条>游戏>电视>小说,选择耗费时间较少的去打发无聊的时光。

同样这句话告诉我们要清心寡欲，简单才是最好的，做到物质上的简单，精神上的富有。任何时候都要给人清爽的感觉，而不是油腻的感觉。例如，工作是直起腰，不要因为为了吃好吃的而乱花钱，应该在知识上一掷千金。而不是在吃的上。

荣华富贵，尊容权柄常常可以使人忘记初心，先生告诫我，无论将来多么权高位重，千万不可迷失，知道这是为什么吗，因为这是没有止境的。
贪欲使无穷无尽的，无论自己得到多少，都觉得还应该得到更多，我玩手机不就是这种感受吗

只有在该学习时，好好学习，才能在该玩时，尽情的玩。你理解这句话的意思吗，不要觉得我现在学不下或者一直学习，是不是该去玩会儿，告诉你，在该学习的时候好好学习，才能在晚上安然入眠，才能面对别人时充满自信，才能走在大街上虎虎生风，无愧于自己的每一秒
什么是未雨绸缪，只有在事前把该做的事情都做好，才能在暴风雨之夜安然入眠。

另外我还知道了，不要事先盲目下结论，今天到公司突然想上厕所，后来一想现在是早晨人正多，肯定没位子，还是算了吧，突然我又一想，我是不是给自己过早的判断了。我去调查过吗，那为什么要盲目下结论，结果过去一看，果然有位子，所以当我们做一件事时，切莫事先下结论，比如问刘哥问题，不能因为害怕被批就放弃询问。

1.2
今天回去有点晚，10点才回去，我想这就是我以后的常态了，但是我又没有看自己的那个案例，这很难吗，都拖了多长时间了，这一天过去就永远不会回来了，每天如此，我不能一天天的得过且过，没有任何计划，以为只要把领导交代的事情做完就可以了，但我还有很多事情要做，既然我能对领导负责，为什么就不能对自己负责呢？
难道领导的事情重要，自己的事情就不重要吗？我应该对自己负责的。
笔记多少天没看了，日记多少天没看了，这些都不是说说就可以了，要拿出实际行动。
还记得高中时，为了学习，点着灯学习到两点吗，那时候有决心为什么现在就不可以。
我要给自己制定每天的任务，只有完成任务后才能取睡觉。

1.4
昨天大领导李国印来沈阳，也是我们下班最晚的一次。本来以为他是高大形象，但发现他人不高，也说不利索。就这样的人也能当领导，那谁都能当了。

我不必再有自卑的心理，我只要把我该干的事情干好，努力遵守好我的计划，严格按照每半小时休息一次，眼里没有长远的目标，只有半个小时的计划，我一定能够超过他，我不允许你说我没有天赋，我什么都不会的话，谁不是从不会到会的啊，不会就要取找资料。去问别人，而不是找各种理由为自己开脱，想到一句话，大部分人努力的程度根本还用不到天赋，因此不要用我没有天赋之类的理由来从根本上否定自己，要相信只要经过我的努力，任何目标都是可以达到的。

可是你连晚上要看的案例豆瓣电影案例还没有做完。就因为这，那我白天更应该好好工作，不懂就要问，勇于进取，不能把白天的工作拖到晚上，虽然领导眼中没有工作和下班之分，但我心中要有。


1.6
今天吃饭后，看到别人再开会，我就想着，我什么时候也能当上领导，和同志们再一块探讨，后来我想着，只有自己珍惜每半个小时，给每半个小时设立目标，不管事情大小，都全力完成，才能在不知不觉中提高自己，小到每一次开会，每一次发言，每一次上级交代的任务，都能全力去完成。

　　今天我又学习到一项原则，不要怀着好高骛远的急于求成的心理去完成任何目标，你要做的，就是给自己这半个小时分配一个触手可及的任务，让自己去完成，当完成后你就会很开心，不要觉得没多大挑战，其实，只要你不玩手机，就是最快的速度了，为了几分钟而匆匆忙忙，不值得。省不了多少时间，这才是慢就是快的道理。越是着急的任务，你越是要怀着一颗慢的心态去完成。这或许就是大多数人缺失的，很多人都不愿意去等待慢慢变得富有，而想着一夜暴富，这也是大部分人不富有的原因，实际上这个世界资源足够丰富，丰富到能让任何人变成百万富翁，就看你愿不愿意去努力了，很多人不解巴菲特的投资理念如此简单，为什么那么多人还是学不会呢。巴菲特总结说，可能是人们都不想在等待中富裕吧。 
　　现在明白我在传智上课的时候，明明觉得老师讲的很慢，但你就是超不过它的道理即使你开了150%的速度，那就是你急于求成但又三心二意，没有足够的恒心去完成一件事。总是想着学着学着就玩会手机，当然比较慢了。
　　想起小时候学过的挑山工，虽然游客速度比较快，但因为一边走一边玩，速度反而不如负重前行的挑山工了，这是恒心的力量啊，现在想来深有感触，
　　滴水石川，独行快，众行远，这个世界更多的关注的不是你速度有多块，而是你能不能持之以恒的关注于一件事情，很多人急于求成，干这个不行，就像干别的，虽然他们聪明，走的速度快，但却在不断的转换中浪费了自己的青春，而那些本来不被看好，就是速度慢的人，却因为他们持之以恒的付出，最终反而有所成就。我想李国印就是这类人吧，
　　这件事告诉我，不要担心你现在速度有多慢，这不是第一重要的，最重要的是你能不能按照你自己的计划，一心一意的不玩手机的，把工作做完，这才是最快的速度。

今天我买的博越电子阅读器到了，我的心情格外激动，产品很满意，朴实的封面，令我很感动，我从来没有像现在这样爱上读书。我迫不及待的要读书了，也迫不及待的像把它推荐给周围的人，


1.7
我越努力学习，越感到自己的不足，感到自己更有必要好好学习来对得起这美好的工作环境，这大好的青春年华，实际上还要向别人证明我的强大，我要为自己的将来负责。
今天我在这里学习了一天，我为自己而感到骄傲
我并不是懦夫，我不需要别人来同情我，实际上我要让别人佩服我，我要做人中龙凤，我要让别人感到压力，实际上我在生活中可以是一个谦卑的人，但在工作中我千万不能谦卑，觉得自己是不是做的太好了，给别人留些机会，或者有意放松警惕，让自己不要做的这么好，这都是非常错误的想法，我要勇往直前，一如既往的犀利作风，还是遇到不会的问题就要问，晚上回去向赵敏要svn地址，在工作中不能给敌人留意思机会，要发挥自己的最大潜力，不要说因为自己太过用功，而留给别人一丝机会，没有这样的事，我要让别人在技术上怕我。给别人形成压力。

1.09
昨天下了场大雪，很久没有见到这么大的雪了，只有在我小的时候，记得有这样的大雪，银装素裹的世界让我甚是怀念，可是早已物是人非，我不再有心情去欣赏这些美丽的雪景。
昨天国印走了，真不知道大下雪天，他乘坐飞机是怎么走的。

1.10
三件事：
1. 要做事，赶紧做，不能拖延
我本来早就想着把报销的事情先搞一下，但奈何自己拖延，最后还要想着自己以前花过那些费用，费事又费力。
2. 不要太顾及他人的感受，买包子的示例
今天我上班出门，刚好前边有两个小伙，在我前边开门，可走到半路的时候，又碰到两个小伙，想着他们走的也不慢，就跟在他们后边吧，没想到一跟就是一路，最后还和我走到一家包子铺吃包子，浪费了我的时间，对此我很后悔，不应该照顾他的感受，为了不超过他，而去委屈自己，可能他根本不在乎，或者根本不晓得，
3. 此时不着急，事后会着急的。
很多事告诉我此时不着急，一会儿就会很着急，比如今天10号要报销了，但我忘了拿报销单，于是就回去拿，刚到家，拿到报销单，我就想着玩会儿手机吧，于是一玩就玩到十点，反应过来时，便急急忙忙的往公司赶，其实很多事情本来不是很着急，只不过自己的拖延将他变成了很着急的事情，因为拖延着不想睡觉，导致你最后急急忙忙的睡觉，因为拖延着玩手机，导致你最后急急忙忙的做作业，连吃饭的心情都没有了。

4. 遇到什么事，再问别人的时候，先想一下，这个事自己能不能做。
今天要报销，就连要不要加游丽英微信的问题都要问刘哥，让刘哥给数落了一番，像这样的事情，就不要问别人了。

以后做学习计划的时候，不但要写怎么做，还要写上为什么这么做。这很重要

今天我给爸妈预定回家的车票，姐想说又不急，买个普通的火车票吧，但我还是坚持买了高铁票。我想说的是，自己苦一点没所谓，但不能苦了爸妈，这也告诉我更要认真工作，不然你怎么

1.11
有问题一定要一劳永逸的解决，比如我看到桌面太乱，就一定要整理干净，不能说我遇到一个文件不知道该怎么处理，就不管他了，等到以后再处理，那么你以后还要再花费时间，因此每当听到我说这件事以后再说吧，那么就证明你该去做了。

今天赵敏给我说了，网上有一本书，叫做提问的艺术。
如果你想提问一个问题，既然说出口，就要把问题说清楚，不问就不要问，既然你说出口了，就要把问题说清楚，不要含糊不清。

今天，问了承鹏程很多问题，突然想到问他什么时候放假，其实我知道他有可能不知道，于是就遭到了他的一番数落，这个告诉我，在问任何问题之前都要过脑子，这个问题值不值得你去问。
不要动不动就问别人，任何一个有耐心的人，如果一直不停问，都回被你问烦的，因此要珍惜你在别人心目中的信用。不能因为关系好就忘乎所以，消耗你们之间的友情，

1.13
今天周末，来阜新行里自习，但一来就玩了一上午手机，饭都不想去吃了，无奈匆匆忙忙下去吃了个饭，这让我想起了老师之前说过的那句老话，该学习时努力学习，该玩时就要尽情玩，只有在工作的时候，榨干自己，才能无愧于下楼吃的这顿饭，努力工作不但能提高自己，还能使自己时刻保持清醒的头脑，能够很快做出决断，而不会像沉迷手机一样不醒于人世，对什么事情都听不进去，只是专心的玩自己手机，
今天看了琅琊榜，很有感触，大哥平章死了，长林帅印交到平旌手中，第一次感受到那么瘦弱的肩膀竟然要承担起这么一份重担。不禁感叹一个人的能量到底有多大。
只有在不忙的时候，忍住寂寞，好好学习，榨干自己，才能在暴风雨到来时无困于心。
注意了，当你说我做不到吃完饭不玩手机，直接学习时，当你说我在学习中忍不住像玩手机时，记住了，这只是你给自己找的借口，实际上人的意志力是非常强大的，its hard to kill human spirites, 你还有很多你感兴趣的事情可以做，不一定非要玩手机。

1.15
我早晨到办公室后都是习惯性的拿出手机，这一刷就是半个小时，谁说半个小时无关紧要，对我来说半个小时从来不是小时间，其实手机上真的没有什么东西可看的，有也不需要你操心，
我想的是就玩一会儿，无关紧要，但我想让你从现在做起，如果某件事情从一开始就是无关紧要的，那么我希望你从现在开始，就不要去着手做。

每当我早晨醒来，一连串的问题总是困扰着我，我起这么早的意义是什么，我能安全的度过这美好的一天吗，我昨天有努力工作吗，一系列的提问让我怀疑自己存在的意义。
人生是有意义的吗，我觉得长远来看是没有意义的。但人在世上走一遭不就应该去尽自己最大的努力让生命绽放吗，如花朵，如大树，如微不足道的动物，他们努力使自己的生命绽放，纵然生命是没有意义的，但我要把它当成有意义来过。

每当晚上下班回家时，我都会问自己，我今天足够努力吗，我的所作所为对得起这一天吗，我有尽自己全力去度过这一天吗，如果没有的话，那么我会感到很遗憾，我不能让别人说我纵然很努力，但成就有限。昨天我看node的视频，看到自己之前做的案例有错误，但每天的任务又在催着我往前赶，怎么办，我能回头把之前的错误改正过来吗，如果改正的话，势必会耽误时间影响自己的进度，我无比的焦急，但我知道我必须把错误改正。这就要求我有一颗从容的内心，敢于直面自己的错误，
但我想最难的就是说服自己保持一份从容不惊的气质，一如大人物泰山崩于前而不变色。这就需要我无愧于度过的每一个小时，下次再遇到这种情况，给自己半个小时的时间去专门解决它就行了。

1.16
昨天姜伟豪来到沈阳，为了迎接他，一起吃了顿饭，看来他是和我性格差不多的人，这下可有人作伴了，昨天一起到万达吃了顿火锅，感觉现在隔三差五的下馆子，有公司报销就是不一样啊。
昨天琅琊榜又更新了，觉得越来越没意思了，我觉得所有的电视剧就是编出些尔虞我诈的谎言来欺骗观众的。看着让人烦心，徒增自己的烦恼，所以以后不看电视剧了，以后宁愿看头条也不能看电视剧啊。


1.17
今天国印来看我这一周的效果，有很多不足之处，虽然有些和刘哥有点关系，但我不应该都往刘哥身上推，你让刘哥以后怎么看你，再领导面前连这点事都担不了吗。


1.20
今天星期六，周六，今天没有上班，但我还是在阜新银行的健身室，不出所料，没有学习，我先是玩了一上午的手机，后又是一下午的手机，再后来晚上看了一晚上的追风筝的人，不能自已，人生就是这样，当你不希望自己去做某些事时，就会忍不住去做，我曾告诉过自己人生没有一个大的决定，只有一个个小的决定，这将会决定你以后的人生走向。但我为什么连这些小决定的勇气都没有呢，难道我会屈服于命运，说这些是我所不能左右的吗，真是情况不是这样的，我可以为自己决定任何事情，我要记住的是，永远不能向命运屈服，永远不能说我做不到这样的话。
今晚看了很多追风筝的人，看到了阿富汗的战乱，看到了人们的生命向花一样的凋零，看到了作者最后完成了对自己的赎罪，那么请问我怎么为自己赎罪。

1.26
今天办了件特愚蠢的事，我找取款的接口，李靖说在svn里，于是我把阜新svn document中的全部文档下了下来，一个个找，但都没有发现，于是又去问李靖，说没有，结果李靖一找就找到了，对此我很没面子，就那一个文档没有翻找，结果就让人找到了，这件事告诉我如果你只是抱着试试的态度，漫不经心的在做事，那还不如不做。关键还是你有没有怀着一颗必胜的信心取找文件，如果是这样的你一定能够找到，另外我做了那么多事，却在最后一步折戟，这告诉我做事不能虎头蛇尾。

今天周五，感觉这天过的好漫长，明天还要加班，瞬间对工作有所厌烦，但上网看了下，才发现原来80%的人不满意现在的工作，但当理想和现实有分歧时，有三步要走
1. 先面对现实，只有有了温饱，有了一定的收入，才有资格取追求自己的理想。

1.22
昨天虽说时周末，但我们又加了一天的班，昨天李靖来沈阳了，为了给李靖接风，我们又去铁锅炖鱼吃了一顿，感觉还行吧，现在聚餐都没感觉了，饭中，人们在不停的说笑话，但我确实一言不发，只有听的份了。
今天我开始要正式写页面了。


今天我在豆瓣上寻找好书，但找了好久都没有找到自己想要的书，因为评分最高的小说《平凡的世界》《追风筝的人》我看了，但是感觉不怎么好。就是一些人无痛呻吟罢了。我想看的是能提高见识的工具书，最后终于找到了香港大学的推荐书单，看到很多有用的书，这告诉我遇到任何事首先要坚信自己能成功，这是必须的，因为如果只是抱着试一试的态度，他么注定是要失败的，只要自己付出足够的时间必定能够成功，对此你应该毫不怀疑，就像今天找书，就像今天配数据库，只要持续的研究，不去玩手机，终究会有突破。
不论遇到多么难的事情，只要相信时间会改变一切，就能过去，这只是一个高尚的说法，



1.23
最关键的不是别人让自己做什么，而是自己应该做什么，比如昨天晚上配置文件不懂原则上就应该问赵哥或者许晓峰，我不明白自己在拖什么，昨天因为担心自己玩的时间太长了，就不好意思问了，担心刘哥问我你之前在干嘛，但原则上我是不是该问，如果该问，就不需要纠结了，问就对了，再如，原则上我是不是应该十点下班，我是不是早回去了，我在担心什么，难道别人说九点回去，为了照顾别人的感受，我就要九点回去吗，当我纠结时，我都要问自己一句，原则上我应该怎么办，如果答案是肯定的，那么问就对了。我并非懦夫，我是一个堂堂正正的人，我生来伟大，怎么能为这些琐事止步不前

今天又三件事我应当给自己说：
1. 李国印昨天让我写设计文档，我之前没写过，也不知道怎么写，就千方百计要模板，但没有，于是就稍微写了点，我想着这有什么好些的，就是写售卖机的流程步骤而已，后来我想着哪个js文件需要渲染什么界面，比如homePage.js 需要渲染首页，这个还要写吗，这个太简单了吧，于是就写了一个，没想到给李总看，人家要的就是这个，这件事告诉我两个结论，一：不要妄下结论，多尝试，纵有1%的成功的几率，我也要付出100%的努力。二：设计文档确实有用处，它把你每一步需要实现什么，怎么实现，都给列出来，这样就不会做到中途会迷茫，或者不知道该做什么，不要以为它无关紧要，说什么我都知道，但要的是你将他写下来。就相当于你写日记的备忘录，你说我知道今天发生了什么，但你就不写，到时候或许就真的忘了，又像没每到写作文的时候都要列出提纲，不然你真的不知道以后怎么写，又比如李总什么事都喜欢写一个文档，要商量的事都要列一个文档，这样很好，做事情又条例，所以从各方面来讲，李总让我写设计文档这件事还是很有道理的。

2. 我计划不管公司几点下班，没到6点之后，都是我自己的时间了。一个是为了公司工作，一个是为了自己工作，当然也是更好的为了公司工作，我该如何抉择。我倾向于6点之后为自己工作，这样让我好受很多，不用再受工作的煎熬了，但前提是，上班时间一定要好好工作。
3. 遇到不会的问题别撑着，抓紧时间看文档，看视频，不要浪费宝贵的时间。



1.24
任何时候都要以解决问题为第一要务，而不是吵架，今天刘哥来检查作业。因为昨天把售卖机请求产品列表的接口调通了，而且也返回数据了。但我觉得返回数据太少，就两条，而且写接口和写本地是一样的，于是就没写，然后刘哥问我为什么不渲染返回的数据，而还是渲染自己的数据，我辩解道：第一返回的数据太少，第二渲染谁的都一样，只要上线的时候改一下不就行了。刘哥说这就没必要再谈了，我觉得我不应该辩解，直接说后期加上，还有没有别的，不就行了，凡是少辩解，多思考，以解决问题为第一要务，
昨天的agent还没有搞懂，应该再吃饭的时候，在回去的时候，抓住任何时间问李靖，怪不得刘哥说我一点求知的欲望都没有，这句话说的对，应该要问的。

1.25
我总有这样一种错觉，认为复习以前的知识是可有可无的事情，但其实不是这样的，复习知识能提高你的工作效率，是四两拨千斤的工作，是防患于未然的工作，其实世间没有什么大的难题，只有一个个小的难题，只因为我们不去做，才导致小问题积累成了大问题，因此保证自己完成每天的任务就好。

我遇到一个问题，总是倾向于逃避问题，而不是迎难而上，就像我们关注的不是解决问题，而是解决提出问题的人，这样是不对的，会导致你时刻惦记着这个问题，不如现在马上就解决，这是给你下达的一个死任务，就像我一直想着取拔掉另外一颗智齿，但因为其没有痛所以一直犹豫不决，但我知道，那些不急迫但必须要做的事，才是我优先要考虑的事情，所以我决定这周末就去拔掉。

另外，我总是喜欢自己独处，不喜欢和刘哥还有赵敏一起吃饭，这也是不对的，我应该想方设法和优秀的人在一起，而不是自己独处，这样会使自己固步自封，我已经固步自封了好长时间，应该说一直都在，我要努力打破这一魔咒，因此有这么优秀的人在我身边，我怎能放弃这么好的机会，人的生命是有限的，我应该抓住机会时刻取提高自己，因此和优秀的人在一起是一项我课余但却必不可少的任务，只有长期受到熏陶才能逐渐提高自己，你平时不和他们一起吃饭，只是在一味的逃避自己。这样的后果是严重的，为了你找女朋友的理想你也要忍受这些，哪怕在他们身边一句话不说，也好，至少你听了，比起你独处也是一个不小的进步，最怕的是你因为害怕而把自己的头埋起来，对周围发生的事情不闻不问，就跟晚清政府一样，不能与时俱进，这样你早晚会被自己淘汰，有句话说的好，你在逆境中坚持的越久，就越能在逆境中找到更多的自由。

1.29
今天周一，本来要去沈阳202医院拔牙的，但今天起晚了，路上都是车，我想如果我到了那就太晚了，于是决定明天再去。
两天假期很快就结束了，如今又要上班，越来越感叹生命匆匆，如白驹过隙，任何事情都会有尽头的时候。我们都只是过客，凡是都会到来，但任何事情都有结束的时候。所以没必要担心将会到来的事情，也没必要为过去的事情而悔恨。到头来一切都会归为尘土，有了这等觉悟，你还会为了要不要问一个问题而担心吗。
未来的时间还长，过去的已随风飘散，我关心的并非喜马拉雅山，那样会让我望而却步，我关心的只有自己眼前的半个小时，无论什么时候我都要养成半个小时的习惯。

今天一个行外预约信息查询接口，我问了3次，才知道在哪儿，是我太笨吗，还是不用心呢，第一次我没注意，第二次我特地问了一次，这次记住了。但是回去还是找不到，原来是自己记错了，第三次又问了一次。哎，笨死了。这告诉我以后别人说的话要记清楚，

1.30
　　今天去医院把左边这颗智齿给拔了，过程很短，不像想象的那么长，但今天想说的不是拔牙，而是另一件事，
　　今天去拔牙，一开始我觉得医生很和蔼，性格也很好，问了他很多问题，到拔牙时，他给我说有什么事情举手，我想应该和在北京陆军总医院差不多，于是刚开始就举了手，因为要咽口唾沫，第一次他提示我不要动不动就举手，我也没怎么在意，当第二次再次咽唾沫举手时，他忍不住了，直接冲我吼道，怎么总是举手，狼来了啊，还干不干活了，下次举手我是停还是不停啊，我当时感觉自己就像是一个躺在床上被吓到的孩子，眼神里满是惊慌的表情。这时他开始继续干活，我能看得出他对我的态度发生了明显的变化，拔牙很快，拔完后对我匆匆嘱咐医嘱，就让我撤了。
　　纵然只有短短的几秒，但对我却有不小的启发，对啊，这个世界注定是个竞争社会，在这个世界上没有人一直纵容你，即便是性格最好的人，也不能。我们要做的就是不要给别人添麻烦。我年纪也不小了，凡是都不能以一个弱者的心态来看待自己。现在不能，以后也不能。
　　同样我在对待别人时，也不能让自己受委屈，要杀伐果断，不必太过在乎别人的感受。我要做的就是直指目标，该问的就要问，不用太过在乎别人的感受。也可以这么说，对待别人要残忍。

人生不应该自力更生吗，实际上没有什么难的，只要你愿意努力学习，



1.31
一切事情都值得怀疑，天底下没有一成不变的事情，当你的计划赶不上变化时，你就要想了，是不是我的计划应该改改了。比如我规定自己白天认真工作，晚上看自己额外的内容。但有时候白天真的没有事情可做，而且，刘哥说这个项目很大，需要我加班，但我现在真的感受不到有什么压力，因为有很多代码是现成的。白天也是闲着没有多少事情可做。
这时，我就要怀疑自己工作计划的准确性，应该是这样的，忙的时候我加班也应该把工作上的事情干完，但不忙的时候，白天也闲着没事做，这时我就要做自己的事情，其实没有什么事情能够约束住你，没有那么多的条条框框，想做去做就是了，只要无愧于自己的内心，都是合理的。
我的工作思路是这样的，当有工作需要时，肯定要以工作为主，但没事做时，就要投入到研发中。
而且我让别人帮我做事情，并不是求着别人去做，而是他们必须要做的，首先要有这样的心态，不存在求着别人做事情的情况。比如我想让李靖上传代码，直接给他说，这个功能你不是写好了吗，难道你想让我再写一遍吗。

以后虽然看待项目可以从战略上藐视敌人，但必须要认真对待项目，以后不要说不就是怎么怎么样吗，首先你还没有高傲的资本，还有很多东西要学，第二，你还没有做完项目，怎么可以说这样的大话，这个项目让李靖和你一起做，你就偷着乐吧，李靖经验多么丰富，再这个项目中你能学到好多东西，要多向人家学习，学习人家的变成思想，学习人家的写代码的思路，有很多都需要你学习。











