
4.1
我们往往高估自己的能力，我们觉得知识没有用，因为我们根本就没有为知识努力过。今晚本来要看书学习一会儿的，但无奈回到宿舍，内心最邪恶的方法不可控制的冒了出来，这也告诉我即使在最不能控制自我的时候也要保持冷静，即使实在忍不住，也要在十分钟内搞定，如此，才能不辜负自己，我为了解决问题，又是下片又是干什么的，结果本来10分钟可以解决的问题，被我生生搞到了12点，书都没来得及看，最后当我控制不住自己的时候，我要运用联想法，想象如果我现在浪费了两个小时，事后我会多么后悔。心情会多么郁闷，当自己老的时候，回首往事，会发现自己现在浪费的时间是多么愚蠢。
真的，没有比年轻更好的事情了。


4.2
今天周一，新的一周又要开始了，我现在开始逐渐适应了团队的生活。工作也没有之前那么忙了，但我要忠于自己的内心，按时完成交代给自己的任务。不要对自己有过高的估计，懂得时常关机。

4.3
今天好像大家都迟到了，我昨晚11点睡得，结果睡到了七点半，想想都不可思议，我可是定了6点的闹铃啊，难道是自己的懒惰让自己起晚了吗。很是郁闷。
昨天没有发生什么事，就是在安静的敲代码，我发现自己工作不用心。总是三心二意的。这样一天下来，都不知道自己干了些啥。我一定要把自己的时间分成块，说好了要在规定的时间完成规定的事情，就要去做。不能三心二意。另外不能背靠座椅，这样会使自己懈怠。这些不是和你商量，都是你必须要做到的。

今晚听一生有你，仿佛回到了高中时代，那里有我最亲爱的同学，有李翠阁，康双眼，程亮等我最熟悉的人，仿佛我最纯真的同学时代一去不复返了。剩下的是自己无尽的怀念。
我再次感受到时间的无情，从我出生之日起，它就像一把离弦的箭，向前飞去，一去不复返，怀念可以，但单纯的怀念也是无济于事。继往开来，我只有把握住自己现有的时间。努力活出自己，尽量去冒险，当我老的时候回首往事时，才会当之无愧的说，我已经做到了自己最好的，如果让我重来一次，我还是会这样做的。

4.4
昨天睡得很早，因为非常困，我还是坚持看了会儿书，就睡着了。虽然天还很早，11点多，我知道如果我是看手机的话，我肯定不觉得困，但看书的时候才能够反应自己的真实感觉。所以这也告诉我要严格控制自己，对自己许下的承诺要努力做到。只有能够控制自己的人，才能够在任何时候都游刃有余，才能够控制别人。
昨天，宇昌被开了，还清楚记得他来的时候，是我帮他铺的床铺。转眼间，他要走了，我没有去送她。只希望他能够再换一家公司，好好工作吧。这也告诉我要时刻努力，把自己的本职工作搞好，这是我现在唯一能做的事情。只有这样将来才有机会奢求有更高的发展。所以抓紧把你在传智没有看完的视频看完吧。去抓住每一个问题仔细研究，因为这时才是你成长的时候。
昨天知道了李靖的工资18k，比我要多两倍。这令我很是吃惊，这不就是我梦想的工资吗，李靖工作了三年竟然做到了。我也想要这么高的工资。哎，还需要自己努力啊。
突然想到李靖说的那句话，昨晚这个项目，没什么，重要的是，你从这个项目中学到了什么。

4.6
昨天是清明节，公司放三天假，昨天，今天，明天，昨天我还是来到了行里。因为我实在没有别的地方可以去，但我在行里也并没有努力学习，而是玩起了手机。玩了一上午，下午又玩了一下午，晚上才开始学习，对此我后悔不已，今天，我上午玩到10点，不过还好，总算刹住了车，开始学习，我总是给自己设限，以为自己不可能摆脱手机，于是每次来到这里都会下意识的玩起手机。不是自己做不到，而是自己提前就为自己找好了借口，人的潜力是无限的，你以为那些成功人士都是随随便便取得成功的吗？只有付出120%的努力，才能看到生命有多精彩。
昨天，玩完手机后，刚到饭点，这时自己不愿意下去吃饭，因为觉得自己上午什么都没敢，没脸也没心情下去吃饭，就连吃饭的时候都是跑着去的。还是那句话，人越努力，才能越从容，生活本无事，庸人自扰之，生活中本来没有什么困难的，因为我一味的拖延，把简单的事不断积累，最终成了很困难的事。怪不得成大事的人从来都是从容不迫的，这才是成功者的气度，只有底层的人才整日忙忙碌碌。为什么同样是人，有的人从容去能挣大钱，而有些人忙碌，却只能温饱，因为他们把力用错了地方，我们只看到了成功人表面上的从容，却没看到他们背地里的努力。我们看到平凡人表面的慌张，却没看到他们背地里浪费了大量的时间，所以只能临时抱佛脚。

我总在想着逝者如斯，自己要好好珍惜时间，想着有什么办法可以把时间留下来，不让时间溜走，但想来想去，还是没有办法，既然没有办法挽留时间，就要努力抓住时间。去长本事。

4.8
今天是清明节后第一天，因为昨天睡得太晚了，所以今天就迟到了。昨天两点睡的。
我发现人不能闲，人一闲，就容易让所有的坏毛病都泛滥出来，而不可收拾。清明3天，我想着都去了两天了，不如今天就不去行里了吧，在家里吧，结果我利用在家这一天时间，把一部电视剧看完了，而且连厕所都没上，水都没喝。是那种令人非常颓废的方式。而且我昨晚还是两天睡的。
我一再提醒自己，不要让自己陷入那些虚幻的爱情之中。但却越发不能自拔，
而且凡是上瘾的东西，一旦满足过后就会陷入到更大的空虚之中。所以我时刻告诫自己，要谨慎守己，不能因为一时的快乐而让自己陷入更大的被动之中。
有时候你会发现，其实生活也挺美好的。我现在发现，我后悔没有去旅游了。人生的时间不多，我们应该在恰当的年纪干恰当的事情，有梦想就要抓紧行动。我觉得比起看电视剧，旅游能让我更加兴奋，不要考虑钱的问题，因为等你将来有钱了，也就没有精力去旅游了。所以这个假日我没有去旅游的决定是错的。
我觉得从现在开始，必须要对自己约法三章了。
1. 进公司门和公寓门的时候要关手机
2. 放假的时候也要按时来到行里，不能有丝毫的耽搁。一块良好的时间，如果有意义的事情，不去占据它，那么坏习惯就会占据它，不要给坏习惯留下丝毫的空间。
3. 每天要十点下班，不要留下丝毫的可乘之机。
4. 遇到节假日，最好出去玩，不要闷在家里。


4.9
时间总是过的很快的，快到你感觉不到，不知不觉自己就长大了，这几天很闲，不知道该干嘛
这几天看了几部电视剧，很温馨的《漂洋过海来看你》让我高兴，电视剧就是这样，总是能给人以快乐的感觉。

4.10
昨晚3点睡的，因为看电视剧看的不能自拔《飘扬过海来看你》，电视中的女主角王丽坤的可爱，令我心驰神往，但不好意思，光看是没有希望的，你必须要有足够的资本，才能享受完美的爱情，因为爱情是建立在物质的基础上的。想要拥有爱情，最起码要年薪百万吧。努力吧
我之所以晚上沉迷于电视剧，因为自己就没有让自己清醒，从一开始我就认为自己做不到，不去管理字，让自己的堕落充分的驾驭自己，我应该给自己一个明确的信号，告诉自己只能看两集。
昨天也没有啥事情，就是调接口，
曾国藩的名言：无人嫉妒是庸才，电视剧中的苏芒是如此，费奕也是如此，庸才是没有人对你评头论足的。只有优秀的人别人才会嫉妒你，对你品头论足，所以我要做到优秀，
老板评价员工就是：与其在这里吐槽老板，不如抓紧时间好好工作。我觉得老板说的很对，你想啊，如果你是老板，你交给员工一项工作，它完成的一塌糊涂，你说你着不着急。


4.11
我感觉之前引以为傲的自律似乎都是一种假象，昨晚又熬夜看了《漂洋过海来看你》，重新看了一遍，为这还开了爱奇艺会员，女主角王丽坤的可爱令我心驰神往，无法自拔。我没有办法控制住自己不去看它。我感觉自己的意志力越来越差了，连这样的事情都控制不了。
我的晚上时间充满了很多诱惑，玩手机的诱惑，看电视剧的诱惑，性的诱惑，只有抵制住这些诱惑，才能保证自己按时完成自己的计划，这也要求我有一颗强大的心脏。明知道都是些即使完成了也无足轻重的事情，为什么还要去做。所以，防患于未然是一方面，另一方面是我陷入其中时，要有足够的毅力从中跳出来，当然了第一点是最重要的，我决定了，从现在开始不去看那些电视剧，控制住自己，我有更重要的事要去做，只要相信自己能完成，就一定完成，所有你沉迷的东西，你认为离了她就非常痛苦的东西，你认为比天还大的东西，都是你给自己造成的假象，只有勇敢的摆脱他们才能享受到更多自由。现在你觉得不能失去他，觉得失去他自己的生活就会变得很无聊，都是你给自己的假象，针对这个，我没办法说服你去忘了他，这个只能交给时间，时间一长你自己就会觉得无聊。所以我只能要求自己克制住自己不去看他，尽量把时间往后推，这样时间一长，你自己就会觉得无聊不去看他了，就像你当时在家看《夏家三千金》，当时也是无法自拔，自己偷偷在屋里看一下午，觉得像尽快把他们看完，结果无奈要上学，所以就暂时搁置了，到现在我有充足的时间把他们看完，但现在也是不想看了。所以我们讨论任何东西都要加一个时间限制，任何让你现在心驰神往，火急火燎，无法自拔，的东西有且只有靠着时间才能让我们渐渐淡忘。除此之外我想也别无他法了。

什么时候都不算晚，
别说现在我觉得晚了，就不去做了。其实任何时候都不算太晚，因为时间在不断往前走，你现在觉得太晚了，不去做，将来有空的时候，这件事还是被你挂念在心，你还会想着去做。于是还要花费同样的时间。就像我之前要看nodejs的案例的。一直觉得太多而迟迟不敢心动，针对这种情况，我想要把一个大目标不断分成一个个小而易见的目标。然后就是不要觉得太晚。

看电视剧看到女主角的可爱，幻想着自己也想有一个像这样的女朋友。该多好。我觉得人越得不到的东西，就会倍加思念。如果你现在就有女朋友，想来你也不会觉得有多么优越。但你现在没有，就会倾向于将自己的一切错误都归结于如果自己有一个女朋友就好了。所以我觉得你是想多了，人没有什么也照样过，努力吧。不要有过多的牵挂。

4.12
昨晚回去的很早，我又不可救药的看《漂洋过海来看你》看了一个晚上。我也不知道自己在看什么，也许是女主角的单纯吧。看到很晚，所以早上也不愿意起床。多么希望能够救救自己，抓紧努力吧，首先努力的人最美。第二，能实现自己的升华

我不能只是羡慕电视剧中的人物，对我来说，这还远远不够，我要向电视剧中的人物学习，让自己的生活过的有意义，我要像王丽坤一样，首先要当成公司的高管，让自己雷厉风行，让自己出类拔萃，让自己遭受他人的非议，让自己年薪百万，这样才能够拥有足够的爱情。
我要像苏芒一样，对工作认真负责，遇到难事要迎难而上，不玩手机。多看书，培养自己的高冷范。留给别人一个用功，对工作负责，人上人的感觉。我不能停留在只羡慕他们的阶段，我要把自己活成电视剧中的人物。
当你下班想早些走时，想想如果是苏芒会怎么做。当你想看电视时，想想如果是苏芒会怎么做，
我要让自己逐渐变得高冷起来，留给别人一个人上人的感觉，相信只要自己脱离低级趣味，变得高雅，就能够赢得别人的尊重。我要热爱工作，努力完成给自己定的计划。像苏芒看齐，因为任何时候，都是努力的人最美。像苏芒晚上11点下班，都会让人肃然起敬，由衷升起一种不容亵渎的感觉。

如果你努力，在上海有一所自己的房子，活出自己，热爱运动，心存爱心，就能够找到女朋友，就算找不到，你也可以为自己赢得良好的生活，至少你不会后悔，想着假如我当时努力一点，可能会找到女朋友，不会有这种遗憾。
人的生命是很久远的，之前是因为我上学的缘故，只能终日学习，想改善自己的生活而有充满无力感，其实我不是一个喜欢学习的人，整天干着自己不喜欢的工作。现在我自由了，没有去送快递，没有去做销售，而是坐在办公室中，这让我有足够的机会和环境去追求自己的梦想，也有足够的理由去尝试不同的体验，我要出国学英语，变身世界公民，我要和同事在健身房打乒乓球，不用过于紧张，不必一定要求胜，只求无愧于心便好，我要去打篮球，我现在还很年轻，二三十岁的年纪，怎么能轻言自己变老呢。真是不可理喻，人的力量是无比强大的，只要我怀着无坚不摧的意志，勇于开拓的决心，敢于行动的想法，热爱工作的态度，只抓住眼前5分钟的想法，我一定能活出自我，既然你想找个女朋友，就要时刻以一种你有女朋友的状态来生活，你想呀，假如现在上天将苏芒送给你，你如何去养他，你确定你能挽留住她吗？

4.13
刘哥今天说的很对啊，很多事情我都是完成一半，比如让我调活期转定期接口，定期里边有很多业务类型，我只看了其中一个，就想当然的说我调好了，但其实今天一看，剩下几个还是有问题，不只是这一个，怪不得刘哥当众说我，说明这个问题已经很严重了，做一件事就是要把他彻底的做完，不要三心二意，存在可能也许的情况，不然你以后还要花费同样的时间去解决问题，我很多事情，都是说，以后会做的，但因为自己拖延，导致没有达到预定的效果。应该今日事，今日毕，不要让已经做好的事情，再去返工。比如我说过晚上的时间要留给自己，但却总是在晚上不干事。

我发现每次去刘哥那里，都是撞得头破血流，刘哥还是一如既往的犀利。我发现还是要尊重别人，后台的接口不像我想想的那么简单，要和核心去谈，需要和好多的交易去比对，所以我要去谅解别人，去尊重别人的劳动成果，以后还是不要去问接口的事了吧，不能一次次的去催刘哥，毕竟他这么做也是为了我们前端工作的最简化。
他问我昨天页面要修改的都改了吗，说的是确认页面，如果有三个的话，就单列展示，这个因为之前没有条件我想着是以后有条件了再做，这个简单，但刘哥还是一如既往的犀利。一下问到我这个，我无言以对。以后不能心存一丝侥幸，凡是需要改的东西，就要抓紧改，而且要一劳永逸，不能说因为什么原因，我以后再改吧。以后记住这就是借口，这些事情看似是小事，但小事是最难改的，凡事都是体现在小事上的。我要有把小事当成大事来做的决心。这是我在刘哥身上学习到的。
今天刘哥让我测密码修改接口，我想着昨天都测过了，为什么还要测，这时刘哥生气了，因为很多接口不能保证他是通的，今天测试对的，不能保证明天依然正确，不能等到出问题时，领导问了，才说这个接口我之前测过了，哪知道他又错了，这个理由肯定行不通。记住不能存在一丝欺骗自己的行为。
刘哥批评我的时候，赵哥以为我要辞职，看来赵哥也生气了，这样我就更不能辞职了，这就是我从工作中学习到的。

不是什么事情都可以对别人说的，你要做的就是就是给别人留下一个乐观开朗的形象。闹心的事就不要对别人讲了，因为我最近张珊因为北京房子的事而闹心，她给我说了我也挺闹心的。但这个事就不要频繁 的对别人讲了，因为虽然这个事很重要，但是并不是别人想听的。这些事自己解决就好了，还有借钱的事，不要向别人借，容易让别人误会。我要做的就是给别人留下一个积极乐观的形象。

始终要讲手放到键盘上，身体不要乱动，这和你睡觉是一样的，如果你总是乱动怎么能睡着觉呢，同样的如果你在座位上乱动，怎么能够集中注意力处理事情呢？
今晚本来要做博学谷练习的，但一方面是畏惧工程量过于浩大，一方面是决定现在学那些知识对我提高没什么帮助，所以一晚上都在犹豫要不要去做。最终什么都没做，从这里我得到一个教训，如果你犹豫要不要去做，那么就说明要去做。

不要因为小事而不去行动。
刚才我在玩手机，觉得自己不能玩了，但一想，再看完这一条吧，又浪费不了多少时间，就这样一条一条，没有了尽头。天底下没有大事，你所认为的大事都是小事构成的。不能因为一件事情小，就不去做，小事最终可能会酿成大事的，就像我一个校验没加，让刘哥批了一顿，怪我工作不认真，虽然我觉得一个校验加上不就行了吗，但这却反应了你的工作态度，不能总是让领导给你挑错误，我现在才明白什么是自己该做的。
每一次拿起手机，每一次懒床，每一次不把手放到电脑上，都是自己认为的所谓的小事，但正是这些小事腐蚀了你的意志，积少成多，让你对自己产生怀疑。


























4.14
今天周六，他们今天不知道为什么都没来，做完下雨了，一直以来下的都是雪，很少下雨，所以这也让我感到稀奇。不说那么多了，加油吧。

4.15
今天周日，我睡了一场懒觉，然后不愿意起床，玩了会儿手机，然后就到11点了，吃个饭来到行里，又玩手机，玩到下午5点，才开始放下手机，这时候才想起来日记没有做，于是开始写日记，虽然我再三告诉自己，不要小看小事，但是面对手机的诱惑，我总是不自主的拿起手机。刚才看了一下，今天我在头条上花费的时间是252分钟，有这么多时间都能去看一部大电影了，于是不禁很是后悔，但是后悔也没用，我现在唯一能做的事情，就是写好这篇日记，我不能想太多东西，不然自己会无从下手的，尤其是现在，挑出我现在，此时此刻唯一需要做的事情，然后全身心的把它做完，比如我现在此时此刻就是写日记，待会儿我想看一天的笔记，再然后我要把博学谷给看一下，看来还是绕不开这个，我一直在想着要不要把博学谷再写一遍，我的心里是抵制的，但是不想做，我心理总是惦记着，纠结了好几天了，之前看到一句话，如果一件事情你不确定要不要去做，那就不要做，我觉得这句话说的不对，应该是那就去做。所以我觉得不再逃避，我将发誓把博学谷给看完，不达此目的，誓不罢休。
我觉得我看完《漂洋过海来看你》后，突然想的太多了，天天想着怎么才能找到女朋友，想着找不到女朋友该怎么办，还想着怎么让公司给加工资，一想到这个我头都大了，我觉得自己想的太远了，首先你觉得现在如果给你女朋友你能养起吗，再者，你真的觉得自己现在在公司真的不可替代吗，真的有资格让老板给你涨工资吗，我们是应该偶尔抬起头看着远方，但更多的时候应该着手脚下，那么现在的脚下是什么，就是好好工作，珍惜每一份，每一秒，抓住现在唯一属于自己的时间。
真正聪明的人是不会焦虑的，因为他们懂得好高骛远没有用，日思夜想是不能实现目标的，只有将远大的目标具体到脚下，才能有更多选择的余地。
不要总是担心再这样下去等到自己年龄大了就真的没有女朋友了，这就多余了，即使没有女朋友但是你凭借自己的努力换取了更好的生活，再说了，你现在担心就能换来女朋友吗，担心是没有用的。只有提高自己的实力，才能有更多选择的余地。

4.16
昨天周末，没有什么实质性的进展，在内耗中度过，不知道自己在干什么，
我发现自己越来越习惯工作了，第一：我所有的一切都是工作给我的，工作使我快乐，第二：工作的约束容我摆脱之前的坏习惯，否则我现在还在昌平颓废呢。第三：不像在学校里，我没有充分的选择余地，只有学那些没用的死知识，充满了无力感，在这里，我有充足的自由学习我喜欢的内容，到现在我也觉得，我的上学经历是失败的，所以现在才是我奋斗的时候。

4.17
晚上八点半，他们说要走，我也忍不住跟着他们走了，想着回去也能学习，结果，不但没有学习，连书也没有看，回去就看电视剧，一下看到凌晨30分，着让我很糟心。
你的自我成长体现在哪里。就体现在你每天比别人多学习几个小时，如果这样你都满足不了，还谈什么奋斗。还记得那个扔石子的故事吗，不管多么小的事情，只要下决心了，就要坚持到底，从坚持工作时不靠椅子，或者坐直了，到每天说好了坚持10点走，到每个小时写一下工作进度，这些都是要做到的。


4.19
昨天从沈阳坐飞机到周口，中途飞机晚点了，等了两个小时，先坐飞机到郑州，然后再坐大巴到周口，赶路看来也是挺累的。到周口后明显不似郑州那般繁华，房子也破破旧旧的，不过我们晚上住宾馆，房子超大，感觉挺好，这也提醒我要好好工作，不要辜负了自己的梦想，出人头地，月薪百万的梦想，每天要看书，不能颓废，把每件事当成大事来做，只关注眼前的半个小时，不要好高骛远。如此而已。
你不能有破罐子破摔的想法，不能因为我上一时刻没有遵守自己的诺言去看书，就觉得自己不行了，索性破罐子破摔，不去做任何努力，这都是不对的想法，只要你努力，什么时候都不算太晚。
千万不要让手机占用了你的时间。昨晚非常困，但是还是看电视坚持到12点，其实我知道，如果看书一会儿就睡着了，你看，这就是让看电视来代替你的疲劳感，这时不对的行为，应该遵从自己的内心，困了就睡。

今天在商水银行调试体感互动，感觉做的东西没有多大意义，但行长依然不亦乐乎，努力向别人介绍，这也提醒我，如果你觉得别人做的事情没有意义，那么请问你做的事情有意义吗，玩手机有意义吗，有一点困难就退缩，有意义吗，如果不想让自己成为他那样的人，就要做自己认为有意义的工作，没有意义的事情不要做。

4.20
今天来到周口第二天，感觉像是过了很长时间，每天总是有罪恶感，觉得不应该干这，干那，但却什么都干了，总是责怪自己意志不够坚定，回到宿舍就玩手机，把本来要干的事情忘在脑后，生活是多姿多彩的，我不应该把自己局限再手机，电视这些娱乐活动中不能自拔，我要遵从自己的内心，让自己享受多姿多彩的生活，和女生打成一片，即使没有女朋友也无所谓。
自律在时时刻刻，我总是责怪自己晚上回到宾馆不学习，却从没有想过白天自己也没有自律，随意的玩手机，在工作时，吃饭时，自律应该在平时，不可能你白天不自律，晚上突然就自律了，没有这一说。


4.22
昨天周六，是我来到周口后的第一个周末，在宾馆一天没有出门，看了一天电视，感觉很颓废，水都没喝，一天就在宾馆坐卧不安，晚上因为不困，也睡不着觉，最后12点多才睡的。
看来我必须要好好管理自己，在正确的时间干正确的事情，之前李靖说我应该劳逸结合，周末就不要去行里了，咋听起来这句话没有错，但又发现不对，大多数人的想法都是错的，我对任何观点都要保持怀疑的态度，董明珠女士一直就没有过假期，何况我现在，因此以后不准给自己放假，这是原则，什么是原则，就是你雷打不动要去做到的。
巴菲特每天要读500页书，而让你读10页，你都觉得是在委屈自己，这样怎么能进步呢，记住读的书和你的工资成正比的。想要达到相应的工资，就要多读书。

突然明白了一个道理，我学习累的时候，想听首歌，放松一下，这时候想要保持完全放松，就不能浑身乱动，要保持静止，或者注视一个东西，或者闭目养神，这时候身体不能动，如此才能起到最佳的放松效果，就像你睡觉时一样，只有不动，才能更快进入到睡眠状态，就像你学习时一样，学习的时候要保持手放到键盘上，身体保持不懂，这样更容易集中注意力，进入思考状态。
突然想到保持身体不懂就是一个人最大的修养。看非诚勿扰的黄菲，虽然女嘉宾离过婚还有孩子，但一看人家就是有素质，有教养的女孩，怎么看出来的，首先是人家的长相和打扮，但更重要的是人家的行为举止，不像其他的女嘉宾，偶尔动手挠头，东张西望，人家就是目视前方，保持微笑，这样的行为更容易让人进入到状态，同样这样也是最美的。所以你看美是相通的。
如果让自己保持修养，首先就是不要总是来回动，这很重要。

总是再感叹生命的短暂，想着应该好好利用时间去做些有用的事情，去发挥生命的价值，但却还是不自主的去玩手机，看头条，或者周末在宾馆里消耗时间，不去行里学习，或者没有严格遵守自己的原则，这些都是很错误的行为。既然感受到生命的短暂，就应该珍惜时间，严格按照自己的原则去办事，这样方能无悔。
我要做到以下一些事情，每隔半小时绕办公室走一圈，缓解疲劳，停止玩手机，实在要玩，也应该是自己收藏的东西。

今天来行里的时候，看到一位老奶奶在路边给绿化带拔草，让我很是感触，这么大年纪还在干这样的粗活，这让我感触有三
一： 要好好努力，不然老的时候，也只能在路边拔草，来实现自己的价值
二： 我总说自己年龄太大，来不及奋斗了，其实我们都低估了自己的能力，人的能力是无可限量的，年纪轻轻怎么能说自己老了呢？我要努力奋斗。
三： 来了之后，一坐到办公室，就习惯性的拿出手机，去看手机，但我这次强制自己去看头条里收藏的东西，虽然一开始有些不情愿，但一会儿后，感觉挺好，说明我们的不习惯是有时间限制的，可能只是在现在不习惯，但一会儿就好，也许这就是改变坏习惯的过程吧，从一个小小的决定开始，每一次都是小小的不适应，但过一会儿后也不过如此，哪些你认为的离了它我不行的东西，都是你给自己的假象，并不是真的。只可能是你当时是这么认为，但一段时间后就不是这样了，这段时间有可能是一小时，一分钟，也有可能是一瞬间。




4.23
今天是周一，新的一周开始了，此时我的心情是兴奋的，我爱自己的工作，怎么样才能爱自己的工作，就是要在平时保质保量的完成计划，认真去克服每一个难题，昨天的事情不留到今天，才能逐渐培养自己的信心，在每天坐到这里时，内心充满了征服世界的决心。
昨天看了很多如何提高程序员的修养的帖子，为自己大致指明了方向，让自己有了明确的目标。



4.24
我们不应该因为被骂，因为失败而停滞不前，实际上，成长的客观规律就是失败，然后学习，上升，只有失败才能够提醒自己我在这方面不足，需要补充。因此可以这么说失败的时候，也是你进步的时候。
昨天在夏威夷温泉宾馆办了一个会员，说是有优惠。然后我和任元王一人睡一间房，感觉有些奢侈，但我绝对是清醒的决定。这个房间很好，但我不能因为环境好就忘乎所以，忘了自己的真正目的，只有真正自律的人，才配享受这么好的房间，不自律的人住在这里只会忘乎所以，让房子驾驭自己，这样不好。
昨天事都干完了，但因为任元王有些ui需要改，我们一起等他到10点，虽然有大把时间，但我坐在那里仍觉得无事可做。不是想听会歌，就是想聊会天，看会儿新闻。就这样浪费到10：30，才发现自己连一个十分钟的视频都没看完。一晚上时间。瞬间觉得自己很失败。还是半个小时定律，给自己定了目标，就要求自己半个小时完成。中途不得有任何与这件事相违背的事情。这样才能让计划顺利推行，久而久之计划的力量才会显现出来，让自己逐渐充满自信。

既然代码要测试再测试，那么每天早上来的时候，要把代码测试一遍，因为每次你可能都会发现新的bug，不要等到领导要看时，bug百出，让领导帮你挑bug。

4.25
今天25号了，看来今天要凑够1万块钱，因为楠明天要要，用来买房子。她们在泊头买了一套，又在北京买了一套，哎不知道他们怎么想的，也许有钱之后想法就变多了吧，像我，根本就不会有那样的想法。
在夏威夷宾馆，自己一个人住一间房，感觉有点心虚的感觉，凭什么别人两个人一间，你要一个人，这个房间没有网，刚好可以好好学习了，再次告诫自己，没有人的时候，也要认真学习，努力工作。不要有打工心态，领导交代的事情要努力做好。不然耽误的是你自己。
还有，在内心要给自己力量，管好自己，任何时候都不要松懈。昨天，吃完饭后，我觉得玩会儿手机吧，没想到刚开始看，项目经理许晓峰就过来给我说，我们的活还多，不要玩手机。开始我还埋怨是他的错，我只不过刚开始看，就被你看到了，但后来一想，难道你该玩手机吗，之前怎么给你说的，要遵守自己的原则，是不是给你说了以后不准玩手机。
不过昨晚和今天早晨我都没有玩手机，昨晚，虽然下班很晚，十点半才下班，但我还是坚持看完了10页纸的电子书后才睡觉，而且忍住诱惑没有看电视，说明，诱惑只是一瞬间的事情，只要你忍受了那一时，相信事后你会感谢自己的决定。另外我感觉到自己的领导能力逐渐起来了，这让我深深感觉到只有先领导自己才能领导别人。
通过看《巴菲特叫你买基金》，我知道了从长期来看，买指数基金最保险，不用去费力删选，只需要紧跟市场，如果你对未来30年中国的经济也保持信心的话。

4.27
昨天很烦躁，因为就搞一个背景动图却搞了一天，所以做什么事情都很烦。回到宿舍感觉很累，于是就玩了会儿手机，到十一点多，才开始上床睡觉。说好的，昨天要记录每半个小时都干了些什么，但我发现半个小时过的太快了，我还没有干些啥，时间就到了，我发现不能半个小时，要一个小时，你可能刚开始很不习惯，不知道写啥，但你要善于总结，时间一长就会好了。
我觉得不论干什么事，首先范要摆出来，比如你工作，就要双手放到键盘上，腰挺直，不能靠座椅，不要左右晃动。这样才是工作的正常状态，也更容易进入状态，有助于思考。
而回到宿舍，不能一会去就往床上一躺，去玩手机，或者在床上看电纸书。看书就要坐在椅子上，还是保持身体挺直，不要乱动，去看书，这样看书才更有价值。不然也是只是事倍功半，看着你好像在努力，但却没有体现他的威力，相信你也最讨厌自己做无用功吧
计划的价值体现在何处，就体现在你每天坚持不懈，雷打不动的执行上。如果只是想起来看一下，那还不如不去做，只有每天执行，才能显现出他的价值。

4.28
昨天是个特殊的日子，韩国总统文在寅和金正恩实现了历史性的互访，双方同意结束战争状态，迈入历史性一刻。
昨晚做了一个梦。梦见一个老人将死之时对一个小孩说，你是如此的完美，集万千宠爱于一身，你是独一无二的，有万千潜能的，反正当时梦中的描述就是这个小孩非常珍贵，让我都想迫不及待的下床打开电脑把它记下来，但我没有，想着早上再记也一样，开来早上确实没那个感觉了，我的意思是既然一个小孩如此的珍贵，值得所有人宠爱，那么我也应当好好努力每一份每一秒，不辜负自己的每一刻。
昨晚说好了要进宿舍就看书的，但因为昨天的新闻又玩手机到12：00，无奈早些入睡了。可见在进宾馆和办公室前关机是多么重要，不能因为之前不关机没事，就放松对关机这件事的警惕，我要做的是防患于未然，有可能记一次不注意就会使不关机的手机发挥巨大的威力，我不能用自己的一天做赌注，我要的是100%的不玩手机，不浪费每一天。


4.30
连续三天放假，感觉时间确实过的很快，记得清明节放假三天的时候，想着再次放假就要到五一了，没想到就是现在，五一就来到了，一放假自己就不知所以，只知道完了，待会儿要去关帝庙，听说是全国最大的关帝庙，希望能如所愿吧。
































4.26
回首往事，不知道自己昨天干了些啥，虽说是为了解决体感互动3d效果卡顿的问题，但这一天不知道怎么就过去了，看来还是要把每小时干的工作记录好。方便日后查验。
昨天沈阳的公寓着火了，张珊说，是因为灯爆了，之前灯就总是坏，为它也没少换灯泡，没想到还能引起火灾，真是小看它了，别看就这点火星，竟然把床少了一大块，幸好发现的及时，不然真的后果不堪设想，由此知道了出门断水断电的重要性。
昨晚迟迟睡不着，看电视折腾到两点才睡，不是没有努力去睡，而是真的睡不着。但我想的是，那你也不能看电视啊，你应该看电子书。这样才是正确的选择。知道你一个人睡一个屋，难免寂寞，有时候会控制不住自己，但我想你应该把时间花在正确的事情上。
我现在才发现一个重要的道理，
工作也好，学习也好，并不是你沉下去，一直钻研就行，有时候你还要跳出来。因为一味的钻研很容易浪费时间。所以我要求你每半个小时记录一下自己干了些什么。一是记录自己的进度，方便以后查看，二是不要沉迷一个问题太长时间，要有时间观念，不能把一天的时间都给了一个问题。三是：通过记录每半个小时都干了些什么增加自己的时间紧迫感。别整天没事就玩手机。

