


5.1
今天是五一劳动节，放假的最后一天，明天要上班了，昨天和任元王还有刘洋去了周口的关帝庙，听说是全国最大的关帝庙，感觉还行，反正年代够久远的。
没有发生什么重大的事情，妈和姐这次回家了，还带着诺，说是大姨那里会，再次感受到自己亚历山大，还没有娶媳妇，还有很多的事情要做。这每每都让我不能释怀。没有办法，急也没有用，我只能把自己目前的事情做好了。


5.2
现在晚上12点，我坐在宾馆的床上看着《巴菲特教你选基金》，一边把电脑抱在床上打字，我突然想到如果我此时抱的是苹果电脑，那该有多好啊。再一想有点贵，算了吧，这样也挺好。
就算你没有女朋友，我也要学会爱自己，最起码自己要做个有钱人，做一个自律的人，我想苏芒和郑楚也是像我一样工作的吧，或者说比我工作还要努力，想着他们不论在办公室还是在家里都坐在苹果电脑前努力工作。我想我也要有这种状态，该工作的时候就要好好工作。只有这样才能住到各地的宾馆，才能做着飞机到处飞。才能在该花钱的时候不纠结。

昨天在行里呆了一天，解决了一些问题，还是那句话，只有在工作时榨干自己，才能在晚上的时候坦然入睡，才能在春节拜年的时候好好的和别人吹牛。如此而已。

5.3
昨天晚上迟迟睡不着，12点躺在床上，翻来覆去难以入睡，可能是看《巴菲特教你投资基金》看得过于入迷了，书中讲了我们应该果断购买指数基金，放弃去战胜市场，应该了解复利得魔力，短时间内可能看不到收益，但时间一长，收益是很大的，这和直销差不多，刚开始的坚持才是最难的。
书中说不要不在乎每年收益的百分点，百分点虽少，但复利到最后可能千差万别，这样反倒让我觉得投资就是在斤斤计较，计较每一份的得失，这让我想到自己是否有必要把饭给戒了。

意识到复利的巨大作用，同样累计的作用也是很大的，每天坚持按照自己的计划行事，短期看来没有什么，长期来看，作用超乎想象，所以每天要坚持自己所做的事情。




















5.5
这是我自己的生活，我要对他负起责任，规定了自己每天10点回去，是对自己的要求，只有这样才能保证你有足够的时间去学习，你不能等到结婚了再去拼，再去10点钟回去，这样也不太合理。因此趁现在还有足够多的闲杂时间，趁现在还没有结婚，趁你现在还有精力去学习，不要受别人影响，拿出自己的态度，拿出自己的主见来，不要受他人的影响，让自己每天十点回去，不要再把时间浪费在那些额外的事情上，我都替你觉得可惜。
另外，不要嫌弃自己的工作差，赚钱慢，其实你不知道有多少人在羡慕你现在的工作。赚快钱的工作很少，凡是需要你脚踏实地，一步一步的凭真本事来争取。不可能一蹴而就，过于急于求成反而会害了自己。
想到什么事情就去做，不要拖延，拖延反而会把一件小事变成大事，比如我规定每天七点起床，此时闹铃响了，我就该马上起床，但奈何我告诉自己再睡两分钟，就两分钟，结果一下睡到八点，该干的事情都没干成，拖慢了自己的计划，令我一上午不得高兴。又比如去饭店吃饭，把杯子顺手放到桌子上，放的时候还想着要不要放到包里，走的时候别忘了，但懒得麻烦，就没放，结果走的时候真的忘了，导致我第二天没杯子喝水。
另外我觉得，上班的时候，不能把微信打开，这样很容易让自己分神，我应该做的就是每隔一小时集中看一次。

5.6
眼见着回去的时间已经指日可待了，想着自己这次来商水都干了些啥，心理突然觉得时间过的好快，而我需要做的就是把握好每一分，每一秒，活出他最大的价值，
昨天发现自己不能玩手机，这样真的会让自己的内心像只脱缰的野马，因为昨晚没网了，自己痛苦了好一阵，所以我果断把手机关机了，这很好，就是要这样，不给手机一丝的机会。

昨天下午，我强迫自己做滚动条的案例，一边做，一边暗示自己说太难了，我不可能做完的，我还有很多别的事情要做，但我有希望自己说过的事能够善始善终，于是终于花费半个小时把它写完了，然后问题也迎刃而解了。
这件事之后，当我想做什么事，再给自己找借口时，我就暗示自己我一定会把它做完的，这时候我就又重新充满力量。我以后就是要培养这种态度，这样的次数越多，我的自信越强，越能怀着毕生的信念去做一件事。不论多么困难或者容易的事，在开始之前我都要暗示自己我一定会把它做完的，这样便不会半途而废。

5.7
说什么呢，并没有什么可说地。今天起床有些晚了，以为闹铃没响，虽然醒了，在床上迟迟不想起来，后来实在坚持不下去了，起床吧，发现已经七点四十了。很是意外，赶紧起床。

生活没有大的决定，都是一个个小决定，当时混不下去，你就想着不如去学习电脑吧，这一学习，就造成了你之后走的路和之前不一样，可以说是天壤之别，我想李总当时也想着不如就开个公司吧，这可能只是源于最初一个小小地行动，开公司后，很多事情会推着人往前走。所以说生活之中没有打的决定，都只是一个个小决定。

5.8
昨天没有发生什么大事，就是发现有一点小错误，一家宾馆的好坏，从你进去的那一刹那就能看出来，而且我也真心觉得颐和比夏威夷要好，那你为什么不换呢。
昨天，又没有去看书，而是回到宿舍后就看电视，玩手机，这还不够，突然心血来潮想看琅琊榜，于是又看了一会儿，到12：30才睡，我不知道你知不知道，人的欲望是无穷的，你总能找到各种理由来不去学习，比如看《漂洋过海来看你》，玩手机，看段子，等等，你永远能找到各种理由，但我想说的是，如果你真心想要去做什么事情，这些都是最难的。必须排除这些不良因素的干扰，保证计划的正常进行。


5.10
昨天我们搬到了颐和假日酒店，一切比想象的要好。饭也很好吃，还是那句话，努力加油吧，努力让自己的一天做到最好。

5.11
昨晚下了一晚的雨，我四点就醒了，因为昨天吃的太辣了，晚上肚子疼，想上厕所，后来就一直没睡着，看来我以后是与辣椒绝缘了，以后只能吃微辣的东西，比如今天早上的花菜，就两个辣椒。
今天的任务还是不少的，边边角角的，可能又是一天，尽量今天把手头上的工作搞完吧。

5.12
昨天晚上，来到商水后，许晓峰好不容易请吃一顿饭，我们去吃了烧烤，啤酒喝了三瓶，有点醉，晚上回来之后酒睡着了，以至于第二天早上还有点头疼。不过还是很开心的。
昨天讨论了利率工具页面的布局问题，改来改去都不是很合适，这让我很是头疼。最后还是采用折中的办法，这件事告诉我，做任何事都要从主人翁的角度去思考问题。不然你就是在浪费时间。之前我觉得我只是调页面的布局，现在看来，页面的各种验证都要加上。之前自己看出的一些问题，认为这不是自己的工作，就没去管他，现在看来是我太天真了，不管在不在自己的职责范围内，看见问题，就要去改，因为这早晚也是要去做的。还有，要严格按照ui设计的页面来做，不要偷工减料。因为到时候出了问题，是你的问题，还是ui的问题。这是需要你注意的。页面要做到精益求精。挑不出任何的毛病，这样才能做下一个页面，不然你只是在重复的返工，最后相同的工作还要做两遍，并且花费同样的时间在一个项目上。


5.13
今天是周日，两周来，第一次放假，一直在想着今天要干些什么，是玩，还是睡觉。后来想着还是学习吧，董明珠十几年来没休息过一天，李嘉诚先生，昨天才刚退休，退休后还是要按时上班。我没有别人有成就，我更应该努力才对，怎么会有休息的想法。
今天世超突然问我是否同意爸妈离婚，我一下子有些不知所措。后来才知道是什么原因，原来是爸想投资按摩治疗店的事，说实话我也不看好。但劝不动爸，没想到她们会用这一招。这令我没想到。我能怎么说，只能说没意见。
爸也是为了我们，才会如此急迫的想去创业。谁也劝不动，我不想让他这么辛苦，还是要自己努力才对。我想在海边有一所房子，面朝大海，想凭着自己的努力走在海边小路上。这些不是不可能的，这些需要我付出实实在在的努力，以后不要再想着无事可做了。
今天，早餐的时候，我和任元王生了一场气，因为他总是说党的种种不好，对此我和他意见很向左，后来我发现我不应该这样的，就当没听见好了，何必要为这而生气，如果生气不是正好中了他的圈套了吗。这些人只知道在网上骂两句而已，是生活中的弱者，而我不是，我是行动派，如果为他们的话而生气，不是正好中了他们的意了吗。成功的人就是要能够自动屏蔽那些无聊的言论。


5.14
昨天周末，在宾馆呆了一天，感觉甚是无聊。坐立不安，看书学习吧，没有好的地方，躺着又累，做着又窝着腰，很难受，看电影吧，又不甘心，不经是宝贵时间啊，出去转转吧，又没有什么地方好转的，就这样，坐着也不是，站着也不是，所以我决定，以后周末一定要去银行，这是原则，我要把它写到原则中。只有这样才能让我心安，董明珠女士三十多年，没有放过一天假，而我至今还没有什么成就，更应该努力才是。

5.15
昨天并没有发生什么事情，努力工作吧。


5.16
今天没有什么特殊的事情，这个周日要会沈阳了，来这里呆了快一个月了，总体还是开心把，因为又要坐飞机了。虽说现在没什么工作了，但还是有部分工作没有完成，我整天拖拖拉拉，不像话。难道耽误的不是自己时间吗，还是要 遵守原则，工作的时候，就要直起腰。

5.17
这几天心理总是平静不下来，我发现对自己要求太过轻松了，很多要求都没有达到，比如说每天晚上都要看一会儿之前的练习，结果发现自己从来没做过。我告诫过自己如果你现在不努力，将来父亲境遇就是你的下场，到他这个年纪，想努力，整天想着创业，投资一个新的项目，但恐怕也是有心无力了。不要到了那个时候，再想着如果我年轻的时候认真一点，努力一点，或许结果就会有所不同。到那时候一切就真的晚了。
我告诉自己要10点下班，结果自己从来没有执行过，你是怕什么，怕领导不给你下班吗，你难道没做好自己的事情吗，还要占用晚上的时间来做，我告诫过自己晚上6点过后，都是自己的时间。所以，更要求自己抓住上班的时间，努力工作。不能把工作拖到晚上，你是否真的记住我的话。
我现在知道了，说到容易，做到难得真正含义，我在日记力总是说自己要放弃手机，每天都10点下班，周末也不休息，每次都是义愤填膺，但具体到真实得行动上，具体到每一件小事上，却背道而驰。总是以就这一次来为自己开脱。但殊不知，伟大的人和平凡的人得差别就在这里。他们能够始终贯彻自己得计划，久而久之，也就有所不同了。
记住这句话，当你不想做这件事时，要想着平凡的人都会为自己开脱。
今天办了件很郁闷的事，领导嫌视频开始是空白，让我从某一帧开始显示缩略图，我显然是不愿意改，就说这不可能，领导说你还没有尝试，就说不可能，这是大忌，事后我也觉得自己有些冲动了，后来想了办法，果然还是有办法的。所以永远不要过早下结论。



5.19
今天周六不上班，下着雨，经历了上周末在宾馆的折磨，这周我坚决要求自己来到行里。因为我觉得一天的时间是大块时间，要多少边角时间才能补偿这么长时间。本来今天买票，明天会沈阳的，奈何体感互动没有调好。不能走，今天设备到了，下周开始调体感互动。这也告诉我对任何事情不要心存幻想。想事情没做完就拍屁股走人，是不可能的，所以遇到问题不能一味的逃避，逃避是解决不了问题的。要迎难而上，给自己规定一个时间，在规定的时间内解决问题，寻找一切办法解决问题，这才是该有的态度。
我觉得在项目中要及时和领导沟通，和同事沟通，比如之前那个体感互动视频加载慢的问题，我还以为是我的问题，无意中给承鹏程说了一下，他说是视频格式的问题，这个问题迎刃而解了。
和领导沟通，是要让领导清楚知道你在做什么。比如体感互动体验差，闪退，卡顿，你要让领导知道这不是你的问题，而是内置浏览器的问题。领导不让ie10有弹出框，但我查了所有的资料，没有找到ie10有关闭弹出框的按钮，这时就要给他说。而不是自己琢磨。还有浏览器降级问题，外包人员说代码有兼容问题，但是我看了下还是ie11，反倒降级会出现毛病，这就要及时和领导说。但是任何事情都不要早下结论，必须是在自己调查后才下结论。就像展示视频特定的帧缩略图问题，你连试都没试就和领导说你做不到。这恐怕不太好吧，还有很重要的一点，领导的话很有激励作用，或许还能给你找到另外的思路，比如我当时找不到缩略图的解决方案，就去跟领导说这个问题解决不了。然后他问我说这个问题你问李靖了吗。我一想，果然没有，然后又去问李靖，虽然他给我的还是同样的答案，但我觉找到了另外的解决办法。所以，跟领导及时反馈问题还是挺好的。

昨天看了《欢乐颂》中的女主角在公司中被财务故意刁难，瞬间觉得要壮大自己的实力。想要不被别人刁难就要先刁难自己，永远不要没有目标去做事。给自己设定苛刻的要求。在苛刻中努力提高自己。我发现力都是相互的，要想管住别人首先要管住你自己。任何事情都是有代价的。要想在沙滩上晒太阳，就要承担与此相称的责任。

5.20
今天是情人节，早上吃早餐的时候，发现颐和宾馆大厅装修成婚礼现场，感觉今天有人要结婚了。日子挑的很不错。祝福这对新人哦。也很羡慕啊。
昨天一天还算满意吧，解决了博学谷wampserver没有办法访问到学校服务器的尴尬，用node搭建了服务器，并且能返回数据了，干了我这么些天想干但没干成的事，第一天实行结果反馈计划，给自己设定目标。没想到这么管用，这是到公司以来第一次这么认真的度过一个周末，以后我就是结果经济阵营的人了。给自己设定一个容易达到的目标，并且为了这个目标不懈努力。
不管遇到什么人，在什么场合，都要遵从自己的内心。比如我想让自己六点起床，但因为有杨柳在，这么多天都没有实行，而是强制睡到七点，然后再起来吃饭，这不是我的本意，其实我六点多就醒了，这也告诉我要敢于给自己做决定，自己想什么时候起床，就什么时候起床，不必太在乎他人的感受。
我一直想要去深圳工作，但碍于现状，或者说怯于内心的惰性，一直不敢去，今天我突然想到，如果自己想做什么，就要勇敢去做，而不是在这里患得患失，去给自己找无端的理由。人的生命是有限的，即使我尝试过不成功，也不愿意在自己老的不能动了，再去后悔。
从现在开始，看看去深圳工作需要什么条件，从现在开始准备，争取下年去深圳工作。



5.21
昨天还是要为自己点赞，控制住了自己，并且把博学谷看了一部分，而且还看了部电影《巴霍巴利》，这部传说中印度票房最高的电影，还是可以的。人生就是这样，只有你越努力，事后你才会越开心。但是光说让你努力是没用的，只有让你对自己的结果负责，才会去努力。
另外我体会到不同的环境对人的影响是天壤之别，比如你晚上躺在床上根本不能体会到白天工作的努力，就像你在努力工作时不能体会到你在沙滩漫步的美好一样，所以我对你的要求只有一个，在什么时候干什么事，拼力而为。
今天发现一个问题，之前调体感互动的事后，一到抢红包页面就闪退，我在前端浏览器打开没有问题啊，想到可能是app.exe的问题，于是天天吵着让别人调，又是什么兼容问题，又什么体感互动设备的问题，不过现在都换了，还是没好，今天又认真的试了一下，发现在自己前端确实也闪退，最后一查原来是一个定时器没有消除，这时候才意识到原来是自己的问题，这个给我的教训很深刻，告诉我要多测试，各种各样的测试，永远不过分，有耐心，别只测试一边没问题，就不测了，要反复的测。

5.22
新的一周，本来想着昨天把体感互动调好的，但墨迹着一天又过去了，看今天能不能调好吧。有很多问题很是纠结，比如小手移动有延迟的问题，我也不知道怎么解决。看有没有更好的办法吧。还是那句话，敢于尝试，努力工作，争取本周回去。

5.23
昨天我又体会到久违的压迫感，体感互动迟迟调不好，总是卡顿，刚好领导说明天要撤出商水，今天必须搞好，我心里发怵，那么多天都没搞好，一天之内能搞好吗，但是领导亲自介入了。先是认为兼容性问题，然后版本降级，降到ie10，但是不支持new Map() 格式，无奈我又把里边的map变成对象，但bundle.js中还有map，然后领导看着我该bundle.js，之前从来没改过bundle.js没想过这个还能改，果然改完后，又报set不行，之后又开始测试，发现原来是cpu占用过高的原因，找了一下，原来是teamviewer 开着了，关了后又不卡了，难道真的是这个原因，中间发现了一个问题，我没管它，还是继续测，这时候领导及时制止了我，怎么有问题了还测呢，能不能靠点谱，对啊，我不能放过任何一个问题。那时候，漫无目的的测，感觉回到了在大安的时候无能为力的感觉。产生了辞职的冲动，但我还是忍住了，没有辞职，想着只要熬过这一天就好了。后来我又测了会儿，发现了解我行频繁进入的时候，会逐渐产生卡顿，还是没有解决。但是知道了是了解我行的问题，没办法只有在每次退出的时候，重新刷新页面。避免缓存。搞完这些，已经晚上8:30了，我心里像是退了一层皮。
这时候，许晓峰说要请吃饭，但我真的没心情吃。但没办法不能驳人家面子，就去了，八个人点了一桌子菜，期间没有多少话，首先我今晚没心情，第二又相互不认识，也不好说什么，只有许晓峰和刘伟军在聊天，八个老爷们竟然喝了两瓶橙汁，这也令我诧异。不过这样也好，反正今晚要加班，因为有一个bug，就是首页轮播只能配5张图的问题，结果一个问题搞到晚上4:30还没有解决。让我想起了在大安整天熬夜解决问题的时候。无奈熬不住了，就先睡了。
这件事告诉我任何时候都要高标准的要求自己，任何时候都不能放松，该自己解决的问题规定一个事件，趁早把它解决，不要放过任何一个小的问题，比方说，页面卡，就要看一下cpu，看是不是cpu占比过高，规定一个事件把它彻底解决，不要拖到最后，页面有缓存，就要重新刷新页面，清除缓存。只有这样才能任何时候都不慌张。

5.26
这几天发生很多事，一直没写日记。
我从商水会沈阳，中途在新郑的郑港宾馆住了一晚，就挨着机场，还管接管送，非常不错，然后第二天我就做飞机到沈阳了，因为机票买晚了，买的时下午两点的飞机，所以还等了好久。最后飞机又晚了会儿点，折腾了好一会儿，晚上才到沈阳。又见到我那一群可爱的同事。
昨天中午又去gap买了两件衣服。还行吧，不过还是挺贵的，一百多一个T恤，不过喜欢的话，无所谓了。



5.27
昨天晚上，刘哥说要聚餐，条件是自己买菜，自己做，其实我本来还是想拒绝的，因为自己晚上还有事，况且第二天还要来行里加班，怎么可能因为他就耽误自己的正常计划。所以我应该学会拒绝的，但 从为人处世，和人交往的角度考虑，我应该答应的，所以看你从什么角度考虑问题了。
昨天发现自己有很多工作都没有完成，不禁心里一阵不好受，因为昨天睡得早，今天5点多就行了。
现在我深深的感觉到，良好的习惯对一个人影响是多么大，一个人如果没有良好的目标，就会随风摇摆，不知道自己整天在干嘛，因此我每天早上，都要为自己制定今天的目标，并向着这个目标儿努力。关注自己不能玩手机，你可能认为只是一时，但就是那1%，决定了你的态度，并最终影响你的人生。
不要抱着喜欢的想法去和一个有妇之夫交往，不然会陷入万劫不复的深渊，以一个好朋友的角度正常交往就行了，不要走的太近，要可以疏远她，


5.28
昨天没有完成给自己定的目标。该如何处罚自己呢。说了要看一天视频的，但因为要做饭，要缝被子，从而耽搁了。最后晚上，明知自己的任务没完成，还是在看铁齿铜牙纪晓岚，看到11点多才睡觉。看来没有老婆的人睡觉就是晚，但我不能这么给自己定性，难道没有老婆人就不生活了吗，我还是照样有能力管住自己的。究竟是哪里出了问题呢，我想是惩罚机制出了问题，拍乒乓球，这等处罚太轻了，毫不费力就可以接受这样的处罚。于是自己敢于以身试法，如果是当众演讲的话，我想你很快就会完成了。另外，我给自己定的目标太高了，在明知自己今天要做饭，要缝被子的情况下，还定了一天视频的任务，明知自己不可能完成，还定这样的任务，就像你每天定把今天的问题都解决的任务，这不是和没定一样吗。因此定任务要切合实际，并且尽量往宽了定，保证自己能够完成的。这样会逐渐提高自己的信心，完成后还有空余时间，这样自己会迫不及待地定下次任务，如果你每次任务都完不成，下次任务你也会给自己这样的暗示，反正都完不成。

5.29
为自己每天设定一个目标，并一整天为这个目标而努力。能完成100%一定不要完成99%，因为那剩下的1%真正决定了你的态度。并制定相应的惩罚措施。
早上醒来后，不要说我在梦中还有一件事情没相通，让我再睡一会儿，把它相通吧，不要抱有这个幻想，因为在梦中是想不通的。

5.30
做完领导要去吃饭，我不想去，于是我和郭瑞就打电话推辞了，没想到我还是很有先见之明的，结果他们都喝多了，以后就是要这样，敢于拒绝，学会拒绝，大部分的请求是需要你拒绝的。
今天郭瑞去上海了，刚调了几天接口，又走了，看来只能找刘哥调接口了。
昨天的任务没有完成，看来要启用惩罚机制了，目测今晚要跑六圈了。因为他们去吃饭，我和郭瑞加班，八点钟的时候，郭瑞突然说要拿快递，于是我们就提前回去了，到宿舍后，就觉得头疼，就想着白天太过用功了，晚上头疼，应该给自己放个假，歇会儿，于是就看了会儿电视剧，最后匆忙睡觉了，这应该算是给自己找借口。还有走得太早了，造成这样的问题。
刚看了之前的日记，我为昨晚的问题找到了答案，
答案就是 聚会我不应该去，同样，晚上我也不应该早些回去。
就像巴比伦商人会坚持往河里扔日子一样，成功的意义在于每天坚持，我们每天都会为自己找到很多理由来逃避自己的计划，但别忘了我是结果阵营的人，我只关注结果。就问你有没有完成今天的计划，你为什么要提早回去，就因为郭瑞说他要拿快递，我的决心就有所动摇，这时荒唐的，晚上10点回去，这是你不能碰触的一条红线，提前回去想都不能想。同样，遇到要调接口的问题，就要敢于问领导不要犹豫不决，向这些问题不应该再去困扰着你。
说我头疼，说工作太无聊，这些都是借口，如果想在任何一份工作上做出成就，没有什么工作是不无聊的，都需要在无聊中不懈的坚持。日复一日，年复一年，才能够成就自己的强大，少一天都不行。


5.31
每天都是非同凡响的一天，今天，小米8的发布会，在深圳，我最向往的城市，昨天因为惩罚，我打算跑4圈，但跑了两圈就不行了，以后还是要补上。今天门口的每家购生鲜超市开业了，门口摆满了花篮，放着大音响，想昭告全世界，今天是个好日子。
每天都是非常美好的一天，有很多风景，有很多大事要发生，但对我来说只是平凡的一天。
今天听蔡澜演讲，他出道很早，在他很年轻的时候，就和一群老家伙在一起聊天，当时他在想，会不会有一天我是一群人中最老的，果然，大概只过了一秒钟时间，我就是人群中最老的了。所以时间过的很快，每一秒都值得去珍惜。
