6.1
今天儿童节，没什么别的事情，今天刘哥去阜新了，今天我开始调阜新的互动桌面，工作还算不是那么紧张吧。但我不能放松对自己的要求。要暗示完成自己的计划。
还欠6圈跑步，现在每天只能跑两圈，感觉都腰酸背疼，或许是许久没跑了吧。
昨天是小米的新品发布会，昨晚纵容自己，玩手机到两点，很是后悔，所以我给自己做了一个决定，除了中午吃饭的时候，其他时间，每看一次头条，就跑两圈，这种措施立竿见影，很多次想晚手机的时候，想到晚上要跑两圈，瞬间就缩回了受。
我感到生活中都一样，我曾经千百次的告诫自己不要玩手机，但只是表面上的警告是没有用的，只靠毅力来提醒自己也是没有用的，必须要有相应的惩戒措施。这就是结果阵营，必须要让自己感受到自己的行为所带来的后果才可以。

6.2
今天周六，不上班，我给自己定了目标，周末必须来加班，不然，就是两圈，今天必须把任务完成，不然又是两圈，昨晚没有加班，因为昨天没有心情学习，所以没有加班，而且我也甘愿受罚，但事后还是有些后悔，因为自己不愿意学习，就不来了吗，那你的计划什么事后能够完成。
再不愿意学习也得学啊，计划的精髓就是要日复一日的执行。
昨天是很有意义的一天，我管住了自己不玩手机，只有在吃饭时才允许玩手机，不然每看一次，跑两圈，这样我成功控制住了自己，第一天，肯定会有些不习惯，但我想习惯了就好了，我是肯定要把看头条的习惯戒除的，头条耽误了我多少好事。不能再纵容他了。

6.3
昨天还可以，我没有玩手机，一切按计划进行，只是心理觉得空落落的，不过我想习惯了就好了吧。
虽然不让玩手机了，但我玩起了电脑，而且一下子玩到一点多，书都没看，怎么回时，我在给自己找借口吗，努力吧

6.4
今天周一，终于上班了，不知道为什么我对上班有一种渴望，因为我觉得周末的压力比上班还要大，还要看各种视频，遵守各种规定，这让我很不习惯，昨天我打破了习惯，首先工作没有完成，第二，书没看，也许忍受住了各种压力，才能实现人的升华，压力也是你的测试器，但昨天我无疑是屈服于压力。想象在大安，我的压力多大，我都能熬过来，但现在我却屈服于这一点压力。因为无聊而至自己的计划于不顾，而至惩罚于不顾，这样是否合适，都说只有严格要求自己才能严格要求别人，对自己都这么松懈，何况别人乎，
另外，当我置身于苦学之时，感觉这无边的寂寞什么时候是个头，要是我又女朋友就好了，最起码我还有奋斗的动力。但仔细一想，又好像不对，难道有女朋友的人就不觉得寂寞了吗，短时间来看，或许会有新鲜感，但时间一长，还是要靠自己的毅力去独自承受。
这样说，很多伟大的人都是承受日复一日年复一年的寂寞，辛劳才炼成的。
农民需要日复一日的在田里干活，方能享受到收获的喜悦。
叔叔需要日复一日的摆摊，看摊，才能把门市养起来，才能挣到钱。
这些如果让你去做，你可能又嫌弃太浪费时间，而不愿去坚持，让我一天天的进货，摆摊，看摊，或者大热天的去下地干活，想起来自己就忍受不了。
凡是伟大的人我们只看到他们人前的风光，却没有看到他们背地里，日复一日年复一年的坚持，心急是吃不了热豆腐的，凡是都不可能一蹴而就。像父亲那样只靠一个点子，就想一夜暴富，而不希望年复一年的去坚持卖豆腐脑或别的事情，是不行的。任何事情太着急反而会落下风，
如此看来，我每天晚上坚持学习，这才是生活的常态，你说的那些时刻处于有激情，有刺激的生活只不过是一个插曲，不是常态，因此我要抓住生活的本质才是真道理。

今晚和父亲聊了50分钟，这应该算是时间最长的一次吧，但还是感觉不知不觉中就过去了。我们聊了很多东西，聊到了他创业的问题，他想开个磁疗店，却遭到了全家人的反对，聊到了我的工作问题，聊到了我的婚姻问题，我告诉他我30岁之前不打算结婚，他有些失望，最后敲定主意，要去卖煎饼。我觉得这是一个非常好的点子，投资不大，还又赚钱，正适合他。
其中我最大的感受就是我能深切的感受到父亲的无奈，到他这个年纪，没有什么工作。也不能够学习什么新的技能。没有之前的经验。相当于一切从零开始，这种情况下想要创造一番成绩，确实无从下手，我想了好一会儿，想到父亲这个年纪，赋闲在家，没有什么工作，却又憧憬远方，想要干一番大事业，最忌讳的莫过于此。我也想不出什么好的点子来帮助他，想要安慰他你可以在家养老了，但又怕他接受不了这个打击。所以真的是无能为力，他想要开个磁疗店，这肯定不靠谱，想象到了一把年纪，没有人相信自己，是何等的悲哀。
最后我们商定好了可以干卖煎饼。小本，在北京那个地方，人流有多。说不定还真是一门好生意。再干好了开个连锁店也并非不可能。当然这都是后话了。
只是不知道父亲肯不肯干。如果他真的不服老，真的想干出一番事业，这可能是他唯一的机会了。
我觉得和父亲平时通电话的时间太少了，他怎么说的，等着你不给我打电话，我只好给你打电话了。这是多么的无奈，所以我决定，每周给父母打两次电话吧。算是进到子女的孝道。


6.5
人性的弱点上说，每天早上反省自己昨天的过失，好能不断地弥补，我昨天有什么过失呢，晚上看三个视频没完成，对策，以后下班直接去三楼学习就行了，没有指定今天要完成的计划。晚上回宿舍后还玩手机，对自己的要求有所放松。。
太不应该了。

6.6
昨天还是没有处理好该处理好的事情，在那里不知道干啥，给自己设立的目标也没有完成。
我才发现工作要有魄力，该干什么就马上去干。
比如昨天许晓峰给我说pad刷身份证后没数据，让我再打个包，我当时很纳闷，怎么没有数据呢，就不愿意打包，或者说我在逃避问题，因为自己的代码根本就没问题，又想着我要怎么处理这个问题呢，如果问题严重的话，直到很晚才打包。我这里又没有刷身份证的设备，实在不行的话我还要去一趟大安，越想越严重，然后索性想着既然遇到问题就要勇敢面对，不能逃避。于是又是开teamviewer，又是看日志，很快问题就解决了，原来是没有同步数据，看来遇到问题还真不能逃避，很多时候是我们把问题想严重了。
今天该要验证码的时候就要问卢生要，不要有过多顾及，要雷厉风行。
昨天看手机又看到很晚，所以我是这样想的，当我开始冲破为自己设置的枷锁后，就会想着好不容易冲破一次枷锁，何不多玩会儿手机，于是就会变本加厉的玩手机，希望把之前的渴望都找补回来。于是产生不可救药的后果。我觉得应该实行弹性玩手机工作制，可以玩手机，但必须是在你忍不住非玩不可的时候，什么叫做非玩不可，就是你曾经为此做出过努力，但还是管不住自己。比如你吃饭后想玩手机，可以先看20页的书再玩，晚上想玩，可以，先看20页书再玩，而且规定自己看的数量要限制在五条以内。


6.7
今天又是一年一度的高考，对有的人来说是大事，对我来说也只是平常的一天，体会过的人自然有不一样的感觉，
昨天很多工作没有完成，自己根本就没有奔着目标去，说是自己在工作，但自己可能只是尽量去完成而已。给自己安排了件任务，告诉自己半个小时内完成，结果看着事件还早，先玩会儿，结果到最后时间不够了，又慌张的开始行动。所以什么事情都做到前边。
发现自己每天早晨闹钟响后，都要睡个回头觉，并不是你真的困，而是习惯使然，习惯躺下再睡一觉，因为这个习惯，你每天要浪费十分钟时间。所以要改掉这个习惯，

6.8
我应该向郭瑞学习，晚上回到宿舍也在学习，你经常看到他在学习，你很少看到他干别的事，一般都是在学习，感觉这是习以为常的事情，并不需要有什么毅力去要求自己，没有丝毫的做作。
我昨天看了很多手机，没有完成自己的计划。是不是应该下地狱啊，一天天的就这么过去了，时间是过的很快的，如果你在这宝贵的一天没有利用好，没有学到足够的知识，那么这一天将会一去不复返。我告诉自己晚上10点回去，给自己安排任务，必须看够三个视频，这些都不是能商量的。不能够讨价还价的。你为什么就是不听呢。你不想让别人看到你看视频，好，没关系，但你也不能玩手机啊，见缝插针不会吗，当你在说自己做不到的时候，记住你是在为自己找借口。


6.9
今天周六，可能要加班，哦，忘了，昨天高考完了，想必他们都已经疯了吧。
昨天虽然视频的计划看够了，但是看书的计划没有完成，我给自己定的计划是原则，必须要完成的，没有商量的余地，没完成就自动跑步去吧。


6.10
我发现人总是不珍惜已经已经有的东西，我觉得人们肯定会说，上帝啊，请赐予我生命，我一定好好珍惜，但当真的赐予你生命后，你便会认为这是理所应当的。我买电子书的时候，想着有了它之后，看书舒服了，我会看大量的书，谁还会看电视。结果呢我看电视的次数并没有减少，反而看书的次数却没有增加几次。父母让我10点睡觉，我觉得太早了，哪能那么早，但早睡早起却是应该的。一次并不难，关键是每天都能这样。这就要求我不要玩电脑，多看书，促进睡眠，晚上不看电脑，一两次是可以的，但难得是天天如此，
其实有时候你并没有发现，看书要比电脑来的有意思的多。所以我要求自己晚上回去后不要开电脑了，如果要开，也只是做笔记用。
昨天我又没有完成交给自己的任务，我觉得累就不想学了。但殊不知你每天都会遇到各种各样的问题提，如果因为这样或那样的问题，就完成不了任务，我怎么向你派更多的任务。所以困难是经常的，或者说是不可避免地。重要的是你如何克服困难。比如我做时间长了，觉得腰疼。我控制不住自己，像办事，又比如头太累了，学不下去，这些都是常见地困难。既然常见，它也便不能叫做困难。我要的是你克服它。
我需要的是一刻也不停下，比方说我早晨来了要学习，告诉自己等我看完这会儿视频就开始，或者说我累了，歇会儿再开始，当你听到这些的时候，都是借口。是你想逃避自己的借口，想象一下，如果在传智老师开始上课了，你能说我还没准备好，等一会儿再讲吗，一切按照在传智的要求自己，不给自己找借口。这样才能跟上步伐。

父亲想创业，之前和父亲说的在北京卖煎饼，这个活挺好的，投资少，而且挣得多，只是父亲抱怨城管撵，或者没地方，我批评父亲凡是不要只想到困难，而要想到解决办法， 别人能卖你为什么就不能卖，如果这点事都做不了，以后就不要再想着创业了。
但事后一想，我是否对父亲太过求全责备了。卖煎饼的活我也想干过，但自己最终还是没有做下来，如果是你，你有全力以赴，说到做到的完成某件事吗，你有每天按时读20页书吗，你有每天看三个视频吗，你有每天完成给自己指定的计划吗，遇到困难时，你有对自己说凡是不要只想到困难，要多想解决办法吗，当我学习坚持不下去时，有给自己说这点困难都受不了吗，当我忍不住想玩手机时，又给自己说，这点困难都忍受不了吗，我们总以为某件事很容易。但真的着手做起来，自己不一定愿意去做，这就是你没有站在父亲的角度思考问题，只是以一个旁观者的角度指挥，心里想着反正也不是我去做。让你去用一个图片上传的插件，你看了一会儿就沉不住气了，觉得这太难了。但从旁观者的角度来说，这有什么难得，文档都有了，看文档不就行了。
这告诉我两件事：
1. 很多事情不难，只是你把它想的难了，比如让你去卖煎饼，你可能会觉得这件事很难，但站在旁观者角度，觉得不就是卖个煎饼吗，不难啊，别人能做到你为什么做不到。同样郭瑞在床上敲代码，你在旁边看着，不难啊，但如果让你自己去敲，你可能不愿意去做。
2. 很多事情你看着不难，但做起来又是另一会儿事，这就是眼高手低，还是比如你远远看着卖个煎饼不难吧，但做起来，却不像你想的那么简单。
综上所述：我们做一件事时，首先要不要把它想的难了，要站在一个旁观者的角度去藐视它，但同样，又要站在自己做的角度去认真对待，重视它。制定了目标，就要坚持到底，不要放弃。

6.11
新的一周，新的计划，新的目标。
已经习惯了日复一日的工作，在工作中发现自己，没什么好说的，努力工作吧，平平淡淡才是真。

6.12
昨天晚上看电视有些晚了，导致一点多才睡，怎么说呢，我学习都没有这么用功，我想着学了那么久，不应该排解一下吗，于是就忘乎所以了。
以后跑步只跑三圈，不能为了完成任务而多跑，不长久。

6.13
我现在发现时间过的太快了，对此我好不办法，唯一能让自己安心的是，每天的额外任务必须完成，这样才不辜负一天的度过，才能有利于成长。
时间快对成长有利（前提是每天必须尽量多的去读书，多的去完成任务），对理财有利（前提是你要投资）
我总结了回去为什么不愿意学习，是有原因的，回去之后有网，可以玩手机，可以玩电脑，这两样东西总是诱惑着自己。使我不能安心看书，就算是看书，心理还总是想着这个。并且无法自拔。
所以这就显示出了在行里看书的珍贵。
忽然明白了苦难对一个人的重要性，为什么一个将近失明的小姑娘，能够去微软供职呢。因为苦难促使他每天坚持学习。每天都能学习到深夜。每天都能超越自己，这注定了他的不平凡。
如果你是注定与众不同的人，就不要在乎别人的眼光。什么每天学习到10点不可能，这过分吗，如果以一个平常人的眼光来看，确实不可能，但我注定不是平凡人。注定要有不同的想法。所以10点对我来说，反而是正常的。

6.14
昨天睡迟了，感觉自己控制不了自己,又是看电影，又是玩手机的，折腾到好几点。才睡， 
今天早上起晚了，然后下着大雨，我们打车过来的，
我在玩之前应该想到，如果我现在玩，我明天怎么办，我明天是否会怪罪今天的自己。

6.15
有点忙，这几天都在调试机具。还是很忙的，顾不得干别的，晚上也没有学习别的东西，一直都在弄工作上的东西。现在才知道原来自己写的很多都是有问题的，和李靖一比，果然还是有很大差距。
比如人家只要改文件就行了，而我还要改代码，这就有问题了。明天端午节，我要去大连了，很是期待，今天努力把活干完吧。

6.19
三天的端午假期，我去了大连三日游。应该说还是很不错的。第一天到那里已经下午1点了，我去了星海广场和星海公园。在海滩上抓螃蟹，去星海广场体验那里的人的夜生活。还看了音乐喷泉。唯一不好的地方就是住的宾馆有点差，被子都潮了，哎，勉强住吧，明天一定要搬离。这也告诉我以后像这样的房间就果断不要住了。第二天，我去了金石滩，走了一上午，就这样沿着大海一直走。饿死我了。还去看了一下大连自然博物馆，怎么说呢，大同小异。不过也是分外精彩，用来教小学生再好不过了。但我已经失去了激情，有种走马观花的感觉。之后我又去了星海公园。玩了一下午，就回来了，然后我就买了明天上午的票提前回来了，因为确实很累，而且，想看的都已经看了，没有什么再留恋的。第二天晚上住的房间还不错，是一家青年公寓。被子也不潮了，一切都很好，很是喜欢。但有一件事我一直想说。那就是自己的自律能力实在太差。我几乎是一直在玩手机。这让我很是懊悔。你今天犯的错，都会在日后毫无保留的加到你自己的身上。比如之前一次玩手机到两三点，第二天不想起床。昨天从大连回来后，我本来可以来这里加班，测一下机具的。但奈何你贪睡，就没来，晚上后，刘哥要一起吃饭，然后看着世界杯，你就不可避免地一起跟着去了。我想如果我来加班，今天就不会这么慌了，如果我来加班，就不用陪着他们喝酒了。这些都是我要考虑到地。
之前世界杯赌球，输了10块钱，很是郁闷。想着要把钱赚回来，却不成想，自己不知不觉地进了圈套。凡是赌博输地，都更像把钱捞回来，比如李靖，输了一百多，就更像买想把输的钱赢回来，这样刚好中了博彩公司地圈套，总结出两个教训，一：不要赌博，赌博有风险，这和投硬币差不多，赢了之后，还想赢得更多，输了之后，想把钱捞回来，这些都不可避免地堕入深渊。
二：假如你输了钱，千万不要想着把钱捞回来，就当是买了教训了。

6.20
昨天一天时间把智能柜台在机具上完整跑了一遍，解决了很多问题。但还是不够，今天还是要改很多bug。
我觉得头条要经常卸载，什么时候想看，再下载，这样才能保证自己不玩头条。

6.21
昨天没有什么事情，最近挺忙的，日记都来不及看了，还是没有调好，我觉得自己做的太乱了，什么好，什么没有好，都不知道，测试也都测试乱了，以后就要遇到问题赶紧处理问题，不要拖，拖是不行的。工作啦。

6.22
今天晚上看了《闻香识女人》，主角史法兰中校因为双目失明，而脾气暴躁，想自杀，但学生查理阻止他自杀的故事，影片讲述了，中校作为一个盲人，生活中的方方面面的不自在，比如去纽约还要让人陪着，心里不服输的精神，坐着心爱的法拉利汽车，却不能自己开，等等，不禁感叹上天给了我健全的身体，就是要让我去开拓世界，而不是唯唯诺诺的。我应该尽我所能发挥出每天的最大价值，而不是唯唯诺诺，我要风里来雨里去，想到什么就去做什么，有错误就去该，但不能忌惮付出行动。每天去公司第一件事，就是把项目测一遍，把今天的任务完成。把别人的bug找出来，不要一天过去了不知道在忙啥，最怕的就是这样。

6.23
我觉得回去总是不可避免地坠入到自我堕落地深渊，我昨天尝试过，让自己看书，不要玩电脑，但很难。即使能坚持也是难以为继地。这么说来，我只能把希望寄托于白天把书读完，再回去了。
不要拖到说晚上也可以看，你知道的，晚上你也看不了。
我把闹铃订到六点，但我很少6点起来，为什么，因为我直到7点起来也不算晚。还可以再睡一会儿。
因为知道明天7点起来，我才会熬夜到12点多。如果你不想熬夜，想早上六点起来，你就需要按照结果导向，先6点起来，这样你才会意识到昨天睡晚了。下次早点睡，而不是说。我先要早睡，然后才能早点起床。

6.25
两天周末转眼过去，今天时周一。生活就是这样，总是在马不停蹄的往前跑，没有给任何人喘息的时间。没有任何的精彩可言。但这就是生活。简单而平凡。没有什么轰轰烈烈。我要做的就是把平凡的生活过的不平凡，如何做到，就是要我每天都要向自己规定的目标发起冲击。如此方能不辜负生活，不辜负时间。做对自己有意义的事。



6.27
这几天忙着测试机具，没有时间干别的，看来测试不止要测出问题，还要找到问题出在哪里。李靖让我测试好几天了，我只是知道有很多问题，但一问问题出在哪里，我却答不上来，昨天机具那边来人了，他们问我什么问题，之前记得那么多问题，我却只能答出来两条，这显然不合适。我不能说有很多问题，你们等会儿我让我再测一会儿。
所以。要精确测试，一个一个来，先写测试步骤，觉得可能出问题的地方，列出几条来，然后逐个排除。这样才是有目的的测试，你之前那个只是盲目测试。这叫情景重现。要有情景重现的能力。

6.28
昨天晚上一点才睡，因为目睹了韩国队2：0德国队，德国小组赛都没出线，爆出大冷门，相信很多人都不敢相信。
看来比赛，心情久久不能平静。我是支持韩国队的，他们让我看到了顽强拼搏的意志和永不放弃的精神。面对比自己强大的对手。他们仍能够全力奋战。即使有1%的希望也要付出100% 的努力。面对再体力，心理上的弱势，仍能够一次次奋力的去跑动。一次次惊险解围。这样的队伍不能不令我们肃然起敬。
想到自己在工作上也应该这样，不能轻言放弃，即使有1%的希望，也要付出100% 的努力。就拿上次高爱给我写了个方法，让我测试机具。我试了很久，感觉很麻烦，就不做了，结果

6.29
今天周五，我起了个大早，6点就起床了，我决心告诉自己要好好工作，制定一个目标，努力去完成。如此而已。而不是在该工作的时候，三心二意玩手机，到快要下班时，却还想着我要加班，再工作一会儿，这时自欺欺人的说法，工作没办法和你一起装模做样，做了就是做了，没做就是没做。因此我要大胆尝试。为自己制定目标。
看了《闻香识女人》电影，让我很有感触。主角虽双目失明，厌倦了生活，但用个人魅力征服了别人，也许你也要体验一下，双目失明的无力感。
6.30
当你早晨来时，坐到座位上，说自己很累，想玩手机时，当你吃完饭后，说自己很累，想玩手机时，当你测试到一半的时候，想要放弃时，你要问自己，是你真的很累，还是在为自己找借口，每当说自己做不到时，要多问自己一句，是你试过之后，才知道自己做不到，还是纯粹在为自己找借口。我是真的做不到吗。连一分钟都坚持不了吗，
