
7.1
看了非常勿扰，男嘉宾是个理发师，在北京已经有两套房了，月薪六位数。在北京有三家理发馆。平时又喜欢健身。这时多么理想的生活。但他也出生在农村，他也是单身，靠着自己的努力。已经有这么大的成就。所以单身并不是你不奋斗的理由。想着两个人攒钱比较快。但如果她还要靠你养呢，所以努力吧。
我梦想着自己拥有理想的生活，却总是玩手机。这怎么行呢。我要从手机中摆脱出来，每天完成给自己定的小目标。人活一辈子不容易。我不要苟且度日，我要让自己的生命发光发热。人的能力是无限强大的。不要被困难吓倒，人可以完成给自己定的任何目标。我知道给你打完这次鸡血后，你可能还会再玩手机。但我希望你认清现实。

7.2
今天虽然周一，但行里没电，所以休息了一天，而我也完成自己自己多年来的夙愿。去看飞机降落。在机场的外围，之前之所以这个愿望没有实现，就是少了个自行车，现在有车了就是不一样。本来还打算去辽宁省博物馆的，但奈何周一关门，这就有些无奈了。
回来后，有些累。毕竟是跑了一天，都没午休。
现在是回去还是再学习一会儿。我犹豫了，后来一想，还是学习吧。省的说自己再该学习的时候不用功。
要做的事最重要的是赶紧开始，比如都说了中午吃完饭后看会儿日记就睡觉，却不成像回到行里先玩起了手机。这一玩就是半个小时。晚上回去后，告诉自己看会儿书就睡觉吧。却不成像回到宿舍后先玩起了手机，这一玩就两个小时。所以说。赶紧开始的重要性。
到行里就赶紧拿出电脑。回到家首先要做的就是把手机藏起来，这些都是格外重要的。

7.3
昨天去看飞机起降，已经说过了。今天也没什么好说的。俄罗斯世界杯在如火如荼的进行。昨天淘汰赛，巴西2：0西班牙。看好巴西再添一星。这届世界杯。德国被韩国干倒小组没出线，阿根廷淘汰赛输给法国。西班牙输给俄罗斯。 那些曾经牛叉的强队都一个个倒下了。不管你赛前吹的多么牛逼，在比赛面前一切都很简单。
因为冷门频爆。导致彩民输的很多。现在流行起了站天台的段子。我也输了8块钱，但我没有妄想去把输的钱赚回来。
现在中美打贸易战。应该说特朗普上台后，美国和全世界打贸易战，导致股价大跌。都跌破2800 ，虽然亏了很多。但我忍住压力，继续买入基金。希望我的选择是正确的。

今后要远离头条，因为头条传播的都是负能量。会让我对少数人做的某些事，愤愤不平，虽然知道自己做不了什么。但就是心有不平，但没办法谁让自己知道了呢。
今天看了三件事。
北京大学一个女大学生怀了一个留学生的孩子，还借了该留学生几百万。 我没有打开看，想来也是令人愤愤不平的消息。  下边评论2.4万。

节目上一个小女孩和家长沟通。因为家长总是说别人家的孩子怎么怎么好，却从来没有给小女孩任何鼓励。小女孩哭诉到自己也很努力，你为什么就是看不到。但家长只是一味的说自己是为了孩子好。这场沟通也以失败告终。     下边评论1万，

这些都是非常负能量的消息。让自己心理沉重了好久。我没有心思关注这些。我要看一些充满动力的视频，对未来充满希望的视频。在我的眼里世界只有美好的一面。不能让这些负能量阻碍自己前进的步伐。
远离头条。

7.4
这几天做的很好，一回到宿舍就把手机藏起来了，只能玩电脑，但电脑的话，只有看电视，这比看电视舒服多了。以后就是要这么干。
但昨天睡得太晚了。12点多才睡得，明知道自己很困，还是要把琅琊榜最精彩得那一段看完才睡觉。这是为啥。以后困了就要及时睡觉，因为明天早晨你会感谢昨天早睡得自己。
昨天还有一件事令我久久不能释怀。我昨天都干了些啥。上午只是调了个抽红包得图而已。没干什就这样一天过去了。
我深深觉得自己应当把每小时要完成得计划写下来。这小事就完成这一件事。权力冲刺。变成结果阵营得人。做任何事都要有目标。今天我要完成哪些任务。花费多长事件。把任务细化，在这半小时内我要达成什么样得效果。不能漫无目的得做这个做那个。

7.6
我知道现在项目很急，但我也应该坚持自己的理念。我发现不能轻信别人说的话，每当别人说一句话时，我心里都要打个问号。这个人说的是否正确。
比如刘哥昨天检查机具时说。要把所有的机具都调上。但调上后就会报错，根本没法进行下一步。根本没办法测试。虽然没办法辩驳，但对我来说，这个办法是不能执行的。
还有昨天李靖说:先把功能实现了吧。这也是不能执行的。什么叫先把功能实现。为什么不同时设计好。还要先实现功能再回来设计页面吗。
还有我发现，页面没有调试好，不能找领导看，一看又会提出很多问题，而且还会耽误自己已有的计划。
昨天刘哥去看张珊做的东西，看完后，又提出要检查我的东西。但我的还没做完，但既然说的，好歹要让他看到我之前的进度。于是就打开了，然后首先是页面尺寸不对。然后又是各种机具报错，根本进不去，虽然不是我的问题，但难免被他挑毛病，因为他什么都不懂，只关心页面是否流畅。再者又在页面布局上挑毛病，这个虽然可以改，但明显不是时候。所以在页面还没做好的时候，不要让领导看。看了也会提出各种问题。


7.15
今天周日，我还是早早的坐在办公室。好久没写日记了。或许是因为这几天太忙，没心情，又或者是这几天来的都很晚。所以到这里就没时间写了。
昨天张珊走了。没有获奖感言，没有感受，有的只是平平淡淡的人生。
看了副漫画，很有感受。第一张图是一只老鼠躺在玻璃瓶内，里边装满了粮食。第二张图是一个空玻璃瓶，老鼠在瓶底，但却永远跳不出来了。
寓意很明显。在能努力的年纪，没什么压力，我们选择了安逸。在老的时候，才想起来我要努力，但却很难摆脱当前的困境了。
在年轻的时候，很难摆脱安逸的诱惑。他们有工作，没有什么大病，精力充沛，很自然的会选择安逸的生活。而且一般很难改变，人只有在有压力之下，在惩戒机制的作用下，才会去做出改变。就像看了《我不是药神》，人只有在病痛的压力下，才会铤而走险，才会什么都愿意做。没有这种压力，单靠意志是很难做出来的。
而我现在就是缺少这股压力。最好的压力就是给自己制造极限。促使自己养成结果思维。
今天早上闹钟响起，第一件事就是起床，而不是睡一会儿再起床，到行里，第一件事就是写日记，而不是刷手机。吃完饭后，第一件事就是看书，而不是刷手机，回到宿舍，第一件事就是把手机放到收纳盒中，而不是先刷会儿，由此我们可以知道马上开始的重要性。毫不客气地说，他对 自我管理有着决定性地作用。
今天我抑郁了自己一天，因为任元王，无意中把我的手机分身解开了。看靠了我里边隐私的东西和隐私的软件，这让我瞬间有一丝要杀了他的冲动。我当时就把手机夺了过来，心里一直在想怎么办，怎么办，幸亏我的首页只是美女图片，幸亏不是裸照，幸亏不是小说。幸亏，
我没办法原谅他，没办法原谅自己，没办法当作什么事情都没发生，和任元王之间的关系也逐渐冷却了下来。
没办法，这就是我，凡事都要吹毛求疵的我。我就是如此。









7.16
今天周一，今天要很忙了，机具调好了，要整体测一下，把该加的都加上，没有太多的话，赶紧干活吧。

7.17
人所有的烦恼，都源自于对自己对自己无能的烦恼，我起床晚了，心烦，我没有完成今天的计划，会心烦，我没有看书，会心烦，要想有所成就，要想娶上好媳妇，这些都是需要你去克服的。

7.18
既然你每天晚上那么晚回去，那就该有所成就。而不是在这里偶尔刷会儿手机，我真心觉得，工作时，一次手机也不应该看。它会分散你的注意力。影响你必胜的决心。让你对自己产生恨意。
我要做的，就是每天早上制定好计划。严格按照计划，逐步完成。
而不是三心二意。漫无目的的去测试。

7.21
三天了，我总算有机会写一下日记了，三天来，我在马不停蹄的加班，连写日记的时间都没有了。
为什么，因为国印来了。有三件事让我印象深刻需要说一下。
第一件：
刚来就问我各项工作的进度，看一下智能柜台，然后挑出一堆的bug。然后让我先把取号机今天调号。其他的事情先别干。到了晚上看到我还没调好。本来没说什么，但听到我把之前的代码删了。立刻对我发起火来。直接质问我：谁让你删代码的。以前的代码都是写好的，拿过来用就行了，怎么总是做这些原地踏步的事情。 问的我无言以对。我只好说那就把商水的代码再找回来吧。结果把商水的 代码找回来还是不行。还是不如自己代码写得好。于是我那天晚上没回去，在行里加班总算勉强搞出一个版本出来。这也告诉我，不要做无用功。别人的代码如果能用就不要改了，即便你看的再丑陋，只要能实现功能，就不要改，因为你完全是在做无用功。不要再做奋力不讨好的事

第二件：
国印要看金融超市，让我在自己电脑上起一下，结果怎么也起不来（虽然事后证明是后台接口报错）。我想这下完蛋了，正当我说要不我先看一下。领导说不用了，你先把自己手头的工作干完了。
我总结到要把什么事情都准备的有条理。比如把金融超市考到一个文件夹里边，这样当领导来时方能不慌张。

第三件：
每天给自己规定任务，而且一定要完成。不完成要给自己相应的惩罚。只有他妈的对自己狠了，才能对别人狠，要不然只有受气的罪了。要想人前显贵，必须 要在人后受罪。为什么李靖能够从容面对，就因为人家能够及时完成任务。所以也无所谓谁来。
最为前端，我的任务不但是写代码，更重要的任务是挑bug，把一切能想到的bug都跳出来，让后台改，只有这样，才能对自己有足够的信心。

第四件：
我要学会忘记。我发现在领导批过自己后，对这件事总是念念不忘。每当回忆起总是让自己忍不住一阵唏嘘。接受错误是好事，但我不能沉迷再过去的错误中，止步不前，我想他也是就事论事，并不是他的本意。我要摆脱过去的包袱，轻装上阵，努力工作。才是正确的事情。

7.22
不要制定那些自己不确定能不能完成的任务。
不要好高骛远，刚开始制定每天任务时，要制定显而易见能完成的任务，并且99%确定你能完成的任务，比如之前国印说的今天把取号机完成，我以为只是把页面调整一下就行了，因为逻辑自己已经调的差不多了，所以这是我有把握完成的。又比如第二天他说，把各个页面的签名都加上，一天的时间配字段不难吧，结果也是下班时刚好做完，所以说你一天的时间不像你想象得那么多。每天给自己一个任务，能把这一个任务完成就不错了。最多两个，如果超过了，那么你可能高看自己了。

给别人下任务，问问题时，一定要首先在微信里发一遍，然后，再拿着电脑取问，不要直接拿着电脑就去问了，有可能他当时忙，解决不了。之后你又忘了，这件事就不了了之了。发微信里有个记录，事后也好找。总算知道为什么就隔着几个桌子，刘哥也好问我们上周工作的完成情况，并且下本周的任务，在微信里，而不是嘴上说。就是这个道理，你聊的任何内容都要有迹可循。总算知道了郭瑞能几句话解决的问题，为什么非要在群里说。这种方式看似慢，但却是很有效的方式。

另外，如果我没有完成给自己布置的任务。晚上就晚点下班，并且不带电脑和手机回宿舍。只带电子书。算作是对自己的惩罚。


7.24
只有在平时努力工作了，才能在国印来时，宠辱不惊。因此要抓紧做，规定好自己今天的计划，然后向着这个计划努力。如此而已。

7.26
今天写个人信息维护页面，看着不难，只是加一个手机的短信验证，但我却陷入深深的纠结。以至于今晚没回宿舍，纠结的点在于，如何使代码更加简洁。不断地想如果是李靖，他会怎么做。结果在纠结中，踌躇不前。
本来想按照李靖的方法来做，但写了开头，有觉得也不太好，还不如 我的方法。就这样在不断的变换方法中，浪费了时间。
到头来索性按照自己的方法做了。
这件事告诉我，有了方法，不管是笨的，还是聪明的，先把它实现出来，而且在原来代码的基础上，不要乱改代码，这样最浪费时间。以前的代码虽然不好。但下次改就好了，已经写好的代码就不要改了。切记。
不要总是羡慕别人的代码，这样最妨碍自己进步了。就像我考研时，总是看着别人比自己用功。不相信自己的努力。结果迷失了自我。这也告诉我，不要和别人比。相信自己是最棒的。
你不能总是ask question ，ask question，because you don't believe。 关键时刻要相信自己。
突然想到智能柜台输入框的报错提醒。李靖是弹出框，我是在输入框下红字报错。不知道用谁的好，现在知道了。用我的，因为输入错误。不应该用弹出框提醒。只有接口返回报错才能弹出框提醒。

7.27
今天是周五，不知道明天加不加班，昨晚没回去，不过睡得还行。希望还是有美好生活的。
周末应该多出去转转。
规定好自己每天的任务。每天就坚持把这些任务给完成了。只有这样才能晚上不用加班。
每个人写代码之间的差别是巨大的。要相信自己写的代码，相信自己此刻写的就是最好的。
不要随意去改别人的代码，之前写好的就不要再改了。
只能维护，不能重写。
我感觉到自律的重要性。只有平时坚持完成自己的工作。才能在闲暇之余，游刃有余。


7.28
现在，我觉得时间过的太快了，一转眼，这一天就过去了。我觉得，随着时间的流逝，自己应当沉淀点什么。我不想到老年时，自己沉淀的只有头条。我应当抓紧时间读些书。每天读二十页的计划，迟迟并没有执行，我觉得我是给自己设限了。总认为自己做不到，其实自己是可以做到的。只要你相信自己可以坐到。哎，努力工作吧，毕竟还是有那么多事情没有做。记住了，先制定自己的计划。

7.29
今天早早便来到行里，虽然是周日。因为我觉得智能柜台快要完成了。很是兴奋，想迫不及待地把它完成。另外完成后，我还想取辽宁省博物馆看看。有很多事情要做，加油啊，
怎么说呢，昨天，没有读书，因为我觉得，根本没有读书的氛围。虽然这也是为自己找借口。

告别穷忙，
有钱人通常不是靠体力赚钱的，他们更多的是把时间用在思考上。于是我也要少玩手机，多思考，怎么才能多思考，这就需要我多读书。
为什么自律的人更有钱呢，因为他们的闲暇时间用来思考，思考未来的发展方向，这才是最值钱的。
而我们普通人想着好不容易闲下来，抓紧让我玩一会儿。因为他们缺乏对自己的约束，所以只能让别人来约束自己。可以这么说，正是他们闲暇时间对自己的放松，早就了他们只能为别人工作。
所以，如果不想为别人工作。就要好好利用自己的闲暇时间。这是你唯一翻身的机会。

说起来很简单，一个人的发展成就，是由它的闲暇时间决定的。
如果一个人闲暇时间只用来玩，那么它亲手浪费了机会。只能为别人工作。
如果一个人闲暇时间用来深度思考，用来读书，做这些产生最大价值的事情，那么它抓住了这个机会。它的自律产生了回报，它能逃离为别人工作的怪圈。

