


8.1
昨天建军节，又不放假，所以也没有什么大的印象。不过我昨天买了个包还是很不错的。寄希望于以后就靠它上下班了。所以说我还是很喜欢工作的。只有工作才能满足我的物质需求，让我更有获得感，为了这个获得感，晚点回去又何妨。一直想着如何能够珍惜每一天，每天往前进步一点点。为了自己当老师的目标。我发现，目标 制定起来容易，但真正能够执行到底的人太少了。所以才会那么多人碌碌无为。只有4%的人有着清晰的目标，并愿意为之持续努力。我要做那4%的人。持续努力。相信即使时间再晚，只要努力也来得及。不要担心人才过多，自己没有机会。世界上不缺一般的人，但顶尖的人才还是很抢手的。我要 做的就是那顶尖的人。
尽头靖哥一句话说的很到位，尽头要测试，不要说还没写好。要敢于测，不可能永远不上线，难道你要自己用吗，要这玩意儿干啥。

今天午休时，想到了很多，导致自己迟迟无法入睡，干脆不睡了。想到了以后我们兄弟四人抱着孩子见爸的情景。想到了我以后当校长，对每一个细节都苛责的情景。也想到了自己跨国去和同类技校交流的情景。如此种种，更凸显我现在努力的重要性。
我要对每个细节都斤斤计较。
今天测试的时候，又想到这个单位要加上，那边还要修修补补。为什么我开始做的时候，就不能用上线的角度来考虑，不放过每一个小细节。我做的每个细节都是奔着上线去的。
页面结构是否合理。数字框是否加上，是否有校验，每个是否有加单位。这些都是要一次改正的，不能每次事情都做一半，每次测试都有新的问题，这样你就是白测试了。

8.3
今天还是调智能柜台机具，我都不知道自己调了几周了。自己都感觉越来越急。每次测试都会有新的bug，然后，一做就是一天，我都不能保证什么时候好。好烦啊，但是我还是只有像苦行僧一样坚持下去。


8.4
又是一个周末，过的太快了，真应该找个本记录下，自己都干了些什么。昨天时间很紧张，也不知道做了些什么。
我要有着明确的目标，我的时间很宝贵，要永远向着自己的目标前行，
给自己规定好的任务一定要完成，而不是可有可无的，比如今天我要将昨天测试的bug改完，但在实际工作中，我并没有向着这个目标而努力，而是一会儿问煜鹏，机具测的怎么样了，一会儿还要帮着别人测试机具，你怎么这么闲呢？一会儿还要帮着靖哥找卡，我要学会拒绝的，不是自己的事坚决不参与，靖哥问我要卡，我要说自己找，煜鹏没叫我，坚决不往他那边凑，是他的问题，你就不要管了，因为你管也没有办法，
这一切只有一个目的，完成自己的目标，不能整天漫无目的的打酱油，每天看着自己很忙，晚上还要加班，结果明天一总结。发现自己连最简单的测试任务都没完成，不能够这样，
这就看出了以结果为导向的重要性，做结果阵营的人，时时有结果反馈，看自己有没有完成自己的目标，并适当对自己惩罚
我要向煜鹏学习，面对那么繁琐的测试问题都能总结出规律，并且知道什么时候考日志，该谁的问题，就要谁去解决，不拖泥带水，我要向他学习，有着清晰的目标，知道该怎样测试，测试的时候，说是十次，就是十次，打印凭条丝毫不手软，因为为了测试而打印凭条，就不算浪费，反倒是你这样，漫无目的的测试，打印一张都是浪费，
工作是一个很严肃的问题，容不得半点儿戏，今天煜鹏说要刷卡，刷身份证，非接，吸入式每个抽十个号，看二维码的反应，让你数号，你也不认真数，才测试了两个，你说行了行了。知道了，然后就去测无卡取号，结果一试果然不行，你说这是谁的问题，是你代码的问题，还是机具的问题，你想好要去怎么改了吗，如果不改的话，测这么多次的意义何在，要有目的的去测试，我做的每一笔交易都是奔着目标去的，当你做一件事时，不是直奔而去的，那你应该停止了，

珍惜晚上自己一个人时的安静时间，这时候捧着一本书，盘着腿，一动不动，专心读书，边读书边对照自己的行为，偶尔放飞思绪，想一下今天有哪些事做的不对，需要改正，这样才能每天都进步，比如就像今天，发现了多么大的低效率行为，如果不是今天思考。自己还被蒙在鼓里，浑然不知，

8.6
转眼就八月，明天就立秋了。时间过的很快，这个周末我又没有休息，因为我觉得没有休息的必要。我要做的，就是每天早上制定计划。然后6点下班之前把计划完成。分配计划要精确到每半个小时。告诉自己这半个小时我应该干啥，不给自己休息的时间。努力把自己榨干，这样晚上才能按时睡觉。


8.7
昨天的任务没有完成，那就是调整预填单的布局。一直在忙着调机具，没有空干别的，昨天没有看电脑，回去后，看了会儿书，十一点就睡了。看来看书确实催眠啊。
昨天因为取号机的一个小bug，调了好一会儿也没调好，直到下午才知道是open的原因，open间隔时间太短了。造成冲突。在这个还没open成功，就去open下一个。就会出现这样的结果。所以加大时间间隔，就可以了。争取不让他报错。才有时间调别的。
所以以后调机具的第一条原则就是先让他都open成功。再看别的。
这个周末有可能回北京，看父母。

8.14
已经距离上次十天没写日记了，感觉过了好久。不能因为工作紧就放弃写日记的时间。时间都是挤出来的吗。你写不写日记，估计还是那么多时间。就像上学时，为了学习而放弃跑步，那跑步的时间也没见你学多少东西。所以该做的工作还是要做完的，不会占用你多少时间。
在二十二吃饭时，看上了个小女孩，温柔贤惠。是理想中的类型，希望能有所发展吧。



8.25
今天周六，加班，我还是早早来到行里。学习是什么都已经忘了。有的只是电视剧。每天回家都是抱着电脑，很少再看书了。
很多东西也都丢掉了。
甚是感慨，希望以后还能拿起来吧。

8.27
昨天去了，沈阳八一公园，本来以为只是一个公园，但我发现里边活动非常丰富，真是五步一景，里边有扭秧歌的，跳舞的，唱歌的。孩子完的，说书的，下象棋的，玩扑克的。各式各样。活动很是丰富。但也有很多，抱怨当下社会不好的。
这也告诉我要努力工作。老有所成。不然大把年纪，没有工作，岂不是很悲哀吗？
对自己狠一点。工作做完了，没有勇气问领导还有没有什么新工作。该问时，就要问。把所有工作都提前完成。
男人要对自己恨一点，不要对自己有任何的仁慈。白天就是要工作忙。晚上干自己的事。不要懈怠。因为懈怠对自己是不好的。
哎，不知道自己还能不能去深圳工作。

8.28
昨晚，看电影看到很晚。连续看了两部电影，看到3点。《非诚勿扰1》看完后，很是感动。又看了《非诚勿扰2》，幽默与感动并存。尤其是李香山最后死的时候。内心的独白。很受感动，人生很短。必须要抓紧时间。
但因为睡得很晚，导致自己第二天精神不佳。所以我告诫自己，并不是由着自己的性子最好。要时常自律，延迟满足，这样才能够事后不后悔。晚上睡觉早了，第二天才能早起，这一天才有精神。
晚上不能吃辣条，你看，如果你因为一时的痛快，吃了，第二天上厕所困难，这都是你自找的。
晚上走到小卖铺门口，同事们怂恿你买零食。你就不应该买的，首先晚上吃零食不好。第二还要花钱，这时原则问题，我应该本能的拒绝的。
联想到很多事，都办的不太对。应该管着点自己。
比如：晚上不应该走那么早，现在走那么早，那你老了怎么办，谁养你。

遇到什么事情，就要努力的去整取，因为当你老死时，让你后悔的不是你做过的事，而是你没有做过的事情。

8.31
今天来行里后，感觉没精神。有可能是昨天睡得太晚了，又可能是恨自己过的不够充分，没有完成给自己制定的任务，没有看完20页的书。又或者是昨天犯了一个低级错误，导致自己调了一下午，导致自己闷闷不乐。又或者是感叹时光短暂，匆匆忙忙又过了一天，但也没有什么大的成就。
回首往事时，感到深深的自责。人的生命是宝贵的。应该用有限的时光让他发光发热。而不是在这里暗自叹息，要时刻充满征服世界的能量，不能自暴自弃，在别人面前说自己做不到。要时常让别人觉得自己是个正能量的人。
