11.2
十一月了，转眼就快到年底了。再过几天就是双十一，以前是光棍节，带火了购物街，现在只有购物街，谁还记得有光棍节，今天到大安医院拔牙的，但医生说难度较大，建议明天拔，也只好这样啦，没别的事，晚安啦。

### 11.5
不管时间有多晚，不管之前浪费了多少时间，都不要放弃努力，你要知道，你现在浪费了时间，之后都要花相同的时间，将它补回来，而且事后又会埋怨自己的无能，为了不让自己后悔，为了不让自己讨厌自己，为了什么时候都能从容不迫，一定要努力啊。

11.6
昨天晚上，我本来想学习的，但就是在床上起不来，到最后脸都没洗，就睡觉了。这件事再次告诉了我，在宿舍是学习不了的，想学习只有到办公室。

11.19
一转眼，两周没写日记了，因为我的短视，没有买秋裤，不过幸运的时，今天秋裤到了，穿上后瞬间暖和许多，今天我们去了俄罗斯大串吃烧烤，味道不错，但我又没有付钱，看来下次请客要我出钱了。希望我能赶紧走。今天早上去上班，零下17度，脸冻得生疼，耳朵都快冻掉了，体会到东北的冬天，听人说这才刚开始。我去
前几天，去众合粥铺吃饭，在卖饭阿姨的怂恿下，我买了16块一份的辣椒炒肉，结果超级难吃，而且咸，我也不知道他为什么卖那么贵，这件事让我知道了，不管时多么熟悉的人，都不能因为照顾他的感受而做一些违背自己内心的事情，因为最后都是要由自己来承担的，你要为自己做决定。

11.21
正在读希尔的书，学到一句话，非常有感触，每天都要有一个合理的计划，这样才能让各个事情都有条不紊，不然你整天都忙忙碌碌，但一天下来不知道自己都忙些什么。
今天再次体会到无聊的重要性，无聊才是人生前进的常态，只有你现在顶住一切诱惑，耐得住寂寞，甚至无聊，努力学习，才能在将来需要知识的时候，不会手忙脚乱，不知所措。
想想，其实无聊的日子也是好的时光。什么都不需要担心，只要学习就行了，有什么不好的呢。

11.24
　　别认为你记的笔记都是大实话，没什么可看的，但最简单的却包含着深刻的哲理，需要你一遍遍的用心体会，光读过是不行的，重要的是每读一遍都有更深的体会。这才是意义所在。


　　看到国旗护卫队的训练视频，看到他们训练痛苦的样子，突然有一股反感，这告诫我任何时候都不要为了博取人们的同情，而露出痛苦的表情，这会使人讨厌，我要做的就是留给世界一个奋斗的背影，然后面露微笑。没有人喜欢人哭丧着脸，人人都喜欢阳光和正能量。和成功人士的生活。没有人愿意看到乞丐痛苦的表情，即使是为了给女儿治病而乞讨。
　　我再次感受到每次上班，把手机关机藏起来的重要性，这是我的原则，不是想什么时候做，就什么时候做，原则就是每次都要做，虽然上班时看不出这样做的好处，但是周末或者你晚上一个人加班的时候就显得格外重要，这时你自制能力差，一不小心掉入手机的漩涡就会不能自拔。浪费大量时间，从而让自己懊悔。所以为了防患于未然我也应该做。
　　今天没有去飞翔宾馆吃早餐，因为觉得自己起的晚了，实际上我并不晚，顶多到那里才八点，完全在合理的时间内，但为什么不去呢，归根到底还是不敢去，害怕遭到别人的数落，但是请记住亲爱的孩子，让自己后悔的不是你做过什么，而是你没做过什么，我宁愿让别人拒绝也不愿幻想可能被拒绝而不去行动，我宁愿努力后失败，也不愿什么都没有尝试就放弃，因此不要对自己幻想的困难有丝毫的理睬，因为那都是不存在的，不真实的。实际上大多数你幻想的困难有时候根本就不会发生。
　　今天我觉得饭馆山西一根面的小女孩挺好的，为人善良，和善，适合当我的女朋友，但怎么说呢。
　　另外我觉得敲代码，不存在所谓的难的问题。主要就是时间，任何问题只要有你在那儿做一天不动，都会有眉目的。最怕的就是你耐不住寂寞，中途玩起了手机或干了什么，从而耽误了时间。
　　今天七点半才起的床。比平时晚了半个小时，心理很自责。就是觉得困所以想再睡一会儿。这样很不好，其实那半个小时不管多大用。只是你心理安慰。相信我起床这是那一下有些痛苦，之后，你会为自己起的这么早而骄傲，而且没有一丝的困意。
　　为什么我每晚都是困得不行了，才会想起来去洗漱睡觉，不能早些上床吗，不能把所有的事都提前安排好吗，以后我决定十点半开始洗漱，这就要求我九点半的时候开始看希尔的书。那么假设我七点吃完晚饭，意味着我只有一个半小时自由学习的时间了。这样一算，感觉时间挺紧的。
　　就像要求打球的必须珍惜每一次投球才能把球练好，那么你敲代码也一样，只有抓住每一天，把每一天当成最后一天来过，珍惜你敲出的每一句代码，不去好高骛远，做着不切实际的老板梦。这样是不行的。只有把每一天当成最后一天来过，才可以。
　　终于理解 了成大事者为什么要忍受住寂寞，我想寂寞很好忍啊，如果这样能够成就大事，那人人不都成功了，怎么还有那么多人穷困潦倒。现在我理解了，忍受寂寞就是要求你在没有多少困难，在顺境中也能够耐下心来持续学习知识，而不是被玩手机所干扰。比如下班回家，完全可以用这些空闲时间看书，学习新的知识。而不是玩手机。即使遇到特别困难的问题，我也要求你能够在哪里做着不懂，而不是玩手机，困难终归还是和时间的赛跑，我相信只要时间足够，困难总有解决的一天。


11.28
　　今天我们到大安下边的烧锅镇去推pad，现在下榻安广的聚香园宾馆，一天下来感觉没什么成就。本来想让人家和我们一起下乡录两笔业务，但一问才知道人家已经很少下乡录业务了。今天临近下班的时候录了两笔业务，但也是老原因没有传到电脑上，只有明天再试。
　　晚上和旭敏一起吃晚饭，两个人花了太多了，花了80，没办法这次我必须买单，因为上一次吃烧烤是旭敏买的单，但我确实要说，花的太多了，最后还有很多没吃完剩下了，感觉以后不能这么花钱了，没有必要，吃一顿饭就能让别人记住你吗,很明显不可能的。我要开源节流，该花的地方花，不该花的地方不能花，以前我总以为我们在粥铺吃饭花钱多，还吵着不和别人一起吃，其实和这个比起来，那个又能算得了什么，少吃一顿100块钱的饭，什么都有了。
　　不要光看书，为了看一章书而争分夺秒，认为这样就能成功，其实这和成功没有关系，只有将看书的内容结合实践才能成功，像刘哥那样，有着良好的为人处世都是必要条件，怎么样才能提高自己的为人处世能力，就是勇于承担责任，遇到什么事首先想到的是我该如何把这件事做号，而不是去问别人我该怎么做，或者轻易的说我做不到，从每件事情做起，比如让你去找辆车或者让你独自下乡去推pad，这都是很好的锻炼机会，只要想着我现在唯一的任务就是全身心的把这件事办好，久而久之你的能力自然就提高了，不能想着我做完这件事对我能力有多大的提高，这样斤斤计较永远不行，另外不要和旭敏比懒，要抢着做事情，勇于承担责任，俗话说吃亏是福，就是要多吃困，努力干活，这样你的威信就能提高，如果你和他争吵谁干的多了，谁干的少了，那你岂不是把自己拉到和他相同的层次了。这样你还怎么提高。一个要成大事的人就要能干别人都干不出来的事情，毕竟成功的人是少数，所以别人不愿意做的你要勇敢去做，这样才能体现少数的作用，少数不是特立独行，而是在别人放弃的时候，在别人觉得这件事不可行的时候，在别人不能忍受这种委屈的时候，我希望你是挺到最后 的那个人。
　　比如说：别人指示你干这干那，去一根面去见小女孩，遇到事情想要退缩的时候，你要想到别人遇到这件事可能也会退缩，那么我更要把这件事完成。

