
12.2
我再想着有一天我要带着自己心爱的人，在垦丁租一个面朝大海的房子，拿着杯咖啡，面朝大海，吹着海风，我要走在海滨小镇的小路上，路非常窄，踩上去都咯吱咯吱的响，在冬天到雪村去，屋里格外暖和，透过窗，看着外面厚厚的积雪，吃着火锅或者看着书。
我一定要达到月薪三万的水准。

今天我要做一个图片的轮播图，暂时遇到点困难，但我心里有这样一个共识，就是这个问题我一定能解决，我要做的就是持续的尝试，而不是去玩手机，理论上，人可以学会他想学会的任何事情，只要他努力，所以我要认真的学习，做好笔记。什么时候去学习轮播图，不就是这个时候吗？难道你晚上回到宿舍会去看轮播图，做梦把，只有再遇到问题的时候学习的激情才是最强的，课余时间你要做的就是把一天的内容回顾一下，看看 书，为自己充电，看一下视频学习新的知识，这些才是你应该做的。所以我觉得现在我觉得有必要把自己的计划调整一下。

不要以为说我连衣服都没时间洗，没时间洗袜子，其实时间就像海绵里的水，只要你挤永远是有的。如果你不洗衣服，那这些时间也会用在玩手机，干别的事情上边。

今天我遇到一个bug，就是历史信息的渲染不对，针对这个情况，我还不清楚自己要问谁，打个电话还要问旭敏现在打合不合适，我问旭敏要不要打，旭敏说自己决定，当我要打时，旭敏又说待会儿再打吧，但我已经打出去了，可见，谁都是不靠谱的，关键时刻都要靠自己，这样时不行的，我是谁，任何时刻都要自己做决定，

我不要一个人活在世间独自苟且，孤独的生活，做着猥琐的事情，我要和自己的爱人一起挽着手漫步在深秋飘满落叶的小路上，一起迎接每一个早晨，头发掉了可以再长，钱没了可以再挣，但如果爱情没了，就什么都没了，所以一定要抓紧啊

12.3
今天温习了一遍大上海，虽然是我在是在广达看过的电影，现在看来还是格外感触。片中的周润发的镇静，以及对爱情的执着，和他对人生的奋斗，都令钦佩，尤其是他晚上一个人坐在大上海最高的楼层上静静的坐着，都令我神往，我想也许这就是有成就的人的状态吧。最重要的我看到他们无论多么寂寞都不曾玩手机，就那么静静的坐着，这就是一个人应有的状态。

12.5
　　以前我认为遇到不会的问题，在百度上看三个贴没找到就是不会了，但现在看来我错了，世超一找就找到了，看来，我看三个看少了，至少要看十个，这样才保证你不会错过正确答案。
　　想治好你的掉头发吗，那好，为了这个为了能找到女朋友，你也应该保证按时睡觉。娘告诉我，咱有啥，还有啥挑的，我想用我的实际行动证明，我有的挑，其中的关键在于人，人的潜力是无限的。原则上只要我按照自己的计划行事，没有什么达不到的。良好的开始是成功的一半，不要担心任务太艰巨自己完不成。
1. 良好的开始是成功的一半，就像我一直要验证setState在对象和变量之间的关系，但一直迟迟没下手，但我相信只要先沉进去，自然能够成功。
　　做事情少埋怨，尽量把事情做好就行了，比如今天旭敏要用pad但我还没装bundle.js，因此要马上装，他埋怨我没有实时准备好，但我一直再改啊，因此我也回了一句还故意拖延时间，其实真的没必要，遇到任何事情都要以一颗积极的心去面对，而不是相互埋怨，没有人会喜欢一个整天埋怨的人。

　　我觉得幽默感是最重要的，怎样才能培养幽默感，首先是要把自己的事情都做好，比如今天的目标说什么都要做完，最考验人的是如何在不紧张的情况下还能保质保量的完成自己设定的计划，这样才能在遇到任何事情的时候内心有底气，不会因为往日的浪费时间而悔恨导致自卑的心理。就是说不要做降低自己自信心让自己后悔的事情。在这个基础上，遇到任何事情都能有底气的应对，最起码不会也有不会的理由。只有在这个基础上才能培养自己的幽默感，很难想象一个什么都不会的人，钱包不硬的人能够有底气的应对任何场合。
　　不要急着找对象，存花叔叔不是说了吗，30岁找对象都为时不晚。
　　怎么说呢，今天终于要离开大安了，都不知道自己在这里呆了几个月了，经历了刚开始生不如死的痛苦。以及之后的忙碌。再到后来的放松，大安项目见证了我的成长，做在从大安到长春的高铁上，看着窗外的黑夜。一如我刚到大安时的夕阳景色，只不过物是人非，刚来时的我，心里装的是忐忑，而如今的我虽不能说是胸有成竹，最起码对我来说敲代码不再是未知的领域，心里有底了，这也告诉了我平时努力，按时完成自己的计划的重要性，
　　除此之外，我还有一项不算是成功的收获。前面讲到我觉得一根面的小姑娘甚是不错，我想让她做我女朋友，今天因为是最后一天了，终于鼓起勇气，通过微信的付费记录加了她的微信，聊了一天终于聊了几句话，之前还嫌她回微信慢，现在感觉聊的也不少了，重点是一听说我想请她看电影，她立马说，我有男朋友了，看到这句话，怎么形容我当时的心情呢，真的就是一块大石头沉到底的感觉，好久没有这种感觉了，当时感觉很无助，既想迫切的证明我不是那个意思，又没有合适的语言，想着直接回一句把我删了吧，幸好没有打出这句话，最后直接承认了吧，没法否认，
　　怎么说呢，我后悔吗，不后悔，最起码我尝试过了，还是那句话，我宁愿试过后失败，也不愿因为没有尝试而悔恨终生。以此为励，当我踌躇犹豫不决时，我希望想到的应该是这句话

12.9
　　我今天发现所有能用钱解决的问题都不是问题，比如今天为了办医保需要一寸电子照，想着自己手机可以，想在手机上完成，但谁料怎么也不行，不是模糊就是尺寸不合适，这可难到我了，后来想着不就是花钱吗，不省了，到照相馆拍了个电子照，发过去完事了，现在感觉很好，所以以后，用钱解决的问题不用考虑，直接花就行了，不然你还一直惦记着，这样更浪费时间，也比如距离上个月理发已经两个月了，该理发了，然而自己就是迟迟不去，你在等什么，明知这样很不舒服，为什么还不去行动，还在等什么，另外人问我剪什么发型，我犹豫了，就是在上边是用剪子剪还是剃，这还有什么考虑的，你那头发还能剪吗，肯定剃啊，难道你还希望看到油油的头发能看到头皮的样子吗，而且记住了9mm，
　　还有就是自己每天任务中的待处理任务总是拖，不知道有什么好拖的，难道你拖，任务就能完成吗，想想每天拖会每次看到待处理事项时还要温习一边，然后，哦，我还有这么多没做，然后还是要花相同的时间把他完成，何必呢，不如就现在马上把他做了，什么都不要想，不去想我还有多少作业没有做，就现在，我给你一个小时，把他给做了，在这一个小时中他就是你天大的任务，我希望看到的时每次看到我的任务都时最后一次，每次都是干净的，这样才行。
　　来到郑州已经第三天了，感觉还是听好了，我住在如家宾馆，和我一起住的还有一个陈庆和的小伙子，不爱和我说话，我也就不经常喝他聊天了，我们的房子挨着郑州最繁华的大街。我相信这就是我理想中的生活把，下楼就有很多吃的，不需要跑很远，比在大安强多了，出了宾馆就是北三环地铁站，每天都很热闹，这就很好，我想最好的生活也不过如此了，我很满足现在的生活，唯一却的就是我拿什么来回报生活给我的这份美好。

12.10
　　这是我到郑州后的第一个周末，本来今天打算要好好看一下项目的，但是又不知不觉玩了一天手机，明天要去上班了，我感觉到很后悔，我突然想到，如果到我现在这个年纪，还是想着靠手机来消遣的话，那我怎么能够保证我到老年时的美好生活呢，怎么保证我以后能找到女朋友呢，何况还在你掉头发的情况下，怎么能够保证你拥有足够强大的自信心和实力来找女朋友呢，如果没有女朋友又怎么能够实现和心爱的人一起走在海滨小路上的美好事情呢，怎么给父母养老不辜负父母对我的美好期盼呢，马未都说读书要趁早，如果我现在不努力，难道将来真的要在双塔镇的床上，整天与我的手机为伴吗，我就这么点出息吗，世界这么大，我想出去看看，来到郑州住宾馆都让我很兴奋，未来还有很多事等着我，我不能就这么废了自己。

12.15
你不能见到别人在玩手机，你也去玩，你要做是向最优秀的人看起，看看最优秀的人在干什么，如果你扫视一周看到有一个人在学习，那么你也不能玩手机，这就涉及到最简单的道理，我不能永远往下看，我要时刻往上看，向着最优秀的人看齐，如果你往下看，见到别人玩手机你就去玩，那别人工作做好了，你做好了吗，满满一屋子人，你总能找到玩手机的人，那你今天别干活了。
今天领导来问进度，当得知我一周才写了手机银行的页面时，不禁责备一番，一周时间才做了这几个页面，进度有些慢，我自己也觉得有些慢，原因就是自己玩的太多了，效率太慢了，
效率提高不好说，因为这不是我能决定的，但我能决定的是时间，我要保证只要在上班时间，就要一刻不停的工作，不能三心二意，工作一会儿玩会儿手机，打会儿游戏，这样犹如99度的水，永远也不能升华，因此我要做的就是全心全意的工作，只要在办公桌上，我不能确定自己能百分之百的投入工作，但我能保证自己不去干别的事情，不东张西望，全身心的投入到屏幕上。

今天看到一则文章，人类错误的以为所有的东西只需要学习一次就可以全部记住，这是不对的，古代宗教认为，人的大脑就像一个漏斗，知识总是在不断流失，所以我们需要时常更新知识，所以我们看到欧洲忠实的信徒都会每天读好几次圣经，伊斯兰教也需要每天进行好几次朝拜，佛教也需要每天念经冥想，而我们现代认为人的大脑像一个桶，我们接受的所有知识都会保留下来，不需要看第二遍，这是不对的，我们现在就要从这种认知中摆脱出来。不要寄希望于所有的知识可以一次记住，这都是不正确的观念，正所谓温故而知新，就像你每次看笔记都会有新的收获，都会有新的体会。

因为明天要去沈阳，所以今天就没有上班，刚到就回来了，本来想着回来赶紧看会书或者学习视频的，但回来后就开始玩手机，而且一玩就是一整天，这很不好，如果自己控制不了自己的行为就需要依靠别人，让自己优秀的方法有很多中，其中一条就是找一个比自己优秀的人，然后跟随他的脚步然后你自己也会变得很优秀，这也就是说我们不能把过多的希望寄托于自律，有时候我们也要他律，这是很重要的。我甚至觉得他律会大于自律，每个人不可能一生下来就是自律的，很多时候都是在别人的教导下才开始自律的，俗话说独行快，众行远，没有人可以一直保持自律，就连最自律的科比也不可能长期依靠自律来控制自己，我就更多了，比如需要每天上班来约束自己不虚度，不玩手机，很难想象不靠他律我现在是什么样，所以就有解了，今天我在宾馆玩手机，下午3点的时候宾馆的服务员来收拾房间，显然她打扰到我玩手机了，我肯定要装装样子，假装我在看电脑，同时感到很耻辱，我怎么可能让别人来叫醒自己呢，这是我的耻辱，我要自己叫醒自己，于是又玩起了手机，要证明自己是可以靠自己的意志战胜自己的，这就相当于用一个错误来证明另一个错误，得到的也只能是错误，其实我们从小到大一直是让别人来纠正我们生活中的坏习惯，比如你在上班时玩手机，老板过来了，你急忙把手机收起来，等等很多事情，这是很正常的现象，没有必要感觉耻辱，相反，应该感觉到高兴，感谢上帝在自己不能自拔时派个人来拯救自己，要把这个当场上帝对自己的恩惠，而不能看成时耻辱。

12.17
　　今天去买了个闹钟，本来想去昨天晚上那一家杂货铺买的，但发现走错了，也不好意思走出去了，想着就在这儿买吧，结果不但买的货不是很好，而且好像还买贵了，这个告诉我，不要不好意思做任何事情，因为你不好意思，别人不知道，最后事情全部都会返到你自己身上。
　　另外马未都说过，现在社会，脸皮一定要后，做什么事情，一定要说出来，你不说出来没有人知道，所以，有什么事情没有达标时，要赶紧说，你不说自己憋在心里，没有人知道。
　　就像今天你喝水都不好意思打，那别人还以为你不喝水呢。对不对。

　　刘哥虽然说这个项目很难，但是能有多难，难道比大安项目还难吗，我还就不信了，虽然在平时工作中要认真对待，但我们在战略上要藐视敌人，不是吗。记得我在大安时项目做不出来时绞尽脑汁的神情，想辞职的心都有了，那时真的是痛苦啊，记得他越急，我也越写不出来的急迫感，现在好多了，怎么让你写个文档你现在倒觉得困难了呢，我们平时都是把问题看得太复杂了，其实他是没有那么复杂的。刘哥不是给你说了吗，文档上都有了，就是让你画一个图而已，有这么难吗，
　　还有千万不能害怕被骂，这是不对的心态，如果做什么事都是怀着逃避被骂的心态，而不是解决问题的心态，那么就会使你畏首畏尾，结果是不能如实发现自己的错误，从而错过最佳的解决时机，陷入更大的被动，所以我们做事应该怀着被骂的心态去做，努力争取更多的骂，将这看成是对自己的鼓励，而不是责备，做事才能无所顾忌勇往直前，多问 别人，这样人生之路才能越走越宽，
　　还有发现一个问题，每当解决一个小问题，我都是喜欢看会新闻，庆祝一下，虽然这个任务还没有做好，这样是不对的，正像陈安之所说，今天的任务完成了，我要趁热打铁，冲向下一个目标，如果任务没有完成那我应该更加努力，你完成的任务都只是你的过去，如果你不接着努力，不再加把劲，怎么对得起你将来想买复式豪宅的目标，怎么对得起你将来想和自己女朋友甜蜜的迈步再海滨小镇的梦想，怎么保证自己面对别人时有足够的自信，不会因为自己的没有认真而在别人面前自惭形秽，怎么能对的起我给自己定的超越自己的目标，今天刘哥说了，另一个哥们赵敏很厉害，什么都懂，说我根本不知道他有多厉害，他学java只用了一天时间，初中都没毕业就出来工作，但获得过市奥数比赛的三等奖，想想觉得他是一个厉害的任务，一如我上学时那些不怎么学但成绩比我好的同学，没法比，但他厉害那我就应该因为觉得不能超过而沮丧吗，当然不能啊，比我厉害的多了去了，难道我要整天沮丧吗，肯定不能，我只跟自己比，就算他是天下一个好不好，那我做到天下第一千也不错，最起码我能满足自己的生活，保证自己能衣食无忧的生活在这个世界上就行了，因此我只跟自己比，保证自己每一天都要比昨天进步一点点，戒除那些以前不能戒除的坏习惯，比如每当小有成就就看手机等等，我可以有很多发泄方式，比如看看日记啊，看看之前的笔记啊，换换脑子，你每天的计划完成了吗。

12.18
　　今天，刘晓峰因为大安银行明天要开张，今天被凌森强叫到大安去上线了，上午走的，没有他在我瞬间感觉轻松了很多，但我还是要加倍努力，因为距离你被骂已经不远了，如果你不学习的话，今天沈阳下起了大雪。而我自己在公司租的复式公寓里，学习，深感奢侈，这么好的房间，有费这么多电，我更应该抓住这么好的条件好好学习，而不是去玩手机。幸好我今晚只玩了一个小时手机，还不算太晚。我觉得今天是我里程碑式的一天，我今天终于实现了紧盯事件的学习，将一天的事件分成一个小时一个小时，每个小时再分成半个小时，没半个小时出去转一转，喝口水上个厕所，这样让我有一种紧迫感，将时间分成半个小时，就不会觉得事件长了，不知不觉怎么半个小时又到了，怎么一个小时又到了，让我更加珍惜事件，手机也玩的不多了。
　　今天按照以前的计划，把以前的日记看了一遍了，看完这一边最大的感受，就是我花在手机上的时间太多了。我每天都是小心的哄着自己不要玩手机，可自己总是在一次次犯错。深感自己的脆弱。今天感受到赵敏的强大，他连续问了我几个问题，我都不会。感到自己的无力感，还是那句话，如果你想面对别人时拥有强大的自信，敢于看着别人的眼睛，眼睛的力量来源于何处，就是自己的内心。当自己对自己所度过的每一份每一秒都问心无愧时，内心自然会强大。
　　为什么你每天晚上都不敢去学习新的知识，不去看上班时的东西，因为你没有足够强大的自信，你不相信自己能够按时完成工作，所以要用下班的事件来填补自己内心的不自信，总想用更多的事件来工作，其实不用这样，你要做的不是占用下班的事件来工作。而是要重建自己的内心，相信自己一定能够按时完成工作 ，然后上班时努力工作。不要三心二意，把工作上的事情在上班的时间做好，这样你才有足够的自信在下班时干别的事。


12.19
　　今天压抑了一天，因为写流程的问题看了一天，但是还是没有看出眉目来，晚上一回到宿舍就不愿意学习了，玩手机玩到九点半开始学习，今晚琅琊榜二开播了，还记得自己去年在家看琅琊榜1的颓废日子，不禁感慨万千，看了一半，看不下去了，不是因为不愿意看，而是紧张啊，总像有什么东西在心头搁着，沉重万千，看不下去，可能是张敏在隔壁吧，毕竟人家是老大，有高冷的资本，但我就不堪一击吗，难道我就是泥捏的吗。
　　再遇到困难时，我要想到的是
1.现在国家的养老压力很大，我必须要奋斗，不然以后怎么养老，只能露宿街头吗，为了这个我也要好好工作。
2.天下没有难的问题，只要努力，按部就班的，没有什么难的过不了的坎，就那写流程来说吧，文档就给你了，照葫芦画瓢还不会吗，只不过你把他想着难了，
3.我要想到美好的生活，想着只要通过我现在的努力，就能够和心爱的人走在林荫路上，这是多么惬意的事情啊，
4.大不了就是辞职吗，又死不了，干嘛那么紧张，想想世界上每天都因为病痛，战争，难民，车祸死了那么多人，他们又向谁诉说，你的这点痛苦和他们相比，又算得了什么。
　　我想只要四管齐下，我定能淡定的看待人生，不用患得患失，
　　为什么这么说呢，首先1能保证我继续努力奋斗2能保证我不过于沮丧，从而限制自己的创造力，3能让我实时保持对美好生活的向往，对未来充满信心，




12.20
昨天刘哥从大安回来，我们一起吃了大鸭梨，好像是个连锁把，吃的还行，但从这个饭桌上我深深感到自己的不足，整场饭局我基本上没说话，就说了两句话，还被人批了一顿，甚是尴尬，两个教训
1. 以后不要再说差不多，很不好，
2. 不要再说是吗，或者带有重复的范文的话，要么就不说，要说就要掷地有声。
   
人生不如意事常八九，不能说我上一个目标没有完成，下一个目标就自暴自弃不做了，这是不对的，因为人生难免会遇到各种各样的状况，不能说每天都保证你顺顺利利的完成各个目标，总会有一两个目标不如你所愿，但我们不能因为以前的失误而影像自己以后的脚步，不管前边有多大的挫折，从现在开始，我要做到自己最好的，这就对了，其实我觉得有时候，持续坚持不难，难的事再自己偶尔颓废后，在自己没有完成目标之后，还能够不计前嫌重新开始，这才是最棒的，所以我不应把自己没有完成目标堪称自己的耻辱，我应该把失败后的重新开始，当成 自己莫大的荣耀，可以和完成计划相媲美。只要没有放弃就不算失败。

12.22
　　今晚去看了妖猫传，听了那么多的前期预告，感觉会是一部好电影，因为投资巨大，但我有点后悔，让我来评论，全程为了展示盛世而展示，内部逻辑牵强了一些，看来还是美国片靠谱一些，而且这次看的是2d，我觉得比3d好看，全程带着眼镜，难受，而且以后少去看电影了，看完后就后悔，不如不去，另外，我是吃完娘惹菜后才去看的电影，赵敏带过来一个女生，不知道她是他的什么人，看他们还挺亲热的，我有些不理解，但有一点是肯定的，我和他们全程无交流，只是自顾自的吃我的饭，第一次吃了那么多蟹黄，而且虾也没有我想想的好吃，跟水煮的一样，以后反正是不想去了。
　　今天是我到沈阳后的第一个周末，没有在公寓呆着，而是来到了银行，但我不能因为没有人在，就觉得可以不用遵循自己的半小时计划，玩一会儿手机也无所谓，反正今天是周末，记住了，你是没有周末的，因为真正有抱负的人是没有周末的，另外不要以为我玩会儿手机无所谓，就半个小时而已，其实半个小时是天大的事，1.你的计划就是靠这一个个半个小时来逐步实现的，每一个半小时都非常重要，千万不能有不重要的想法，因为玩了这半个小时，会对你的心情构成重大影响。

看到午饭时，买玉米棒的阿姨，你还忍心说不玩手机你做不到吗，你的人生值得你用一百二十分的努力去争取，只有这样你才会看到他有多精彩，

有人曾嘲笑写字楼里如青楼，不许人间见白头，是说很多写字楼里来往的员工都很年轻，很少见到年纪大的人。此外企业招聘都会有标注年龄限35岁一下，35岁工作也超过10年了，此时上有老，下有小，此时有份稳定的工作显得尤为重要，但中年危机却来了，这样的年龄让人不敢裸辞，
不过同样是35岁，却有人事业有成，或是公司高管，或是创业有成，3个问题决定了你35岁事业有成还是中年危机。
1. 你是不是打工思维。
千万不要有给多少钱，干多少活的想法，拿着两千块钱的工资，要有一万块钱的范儿。你要有能力大可离去，只要你有能力，但如果你不把自己打磨成一块金子，凭什么加薪升职，你不淘汰，谁淘汰。
2. 你有没有一技之长
职场是一个只相信功劳，不相信苦劳的世界。
工作的年份不等于工作的能力，年纪越大，你必须要有本事才能够和年轻人去竞争，没有人生来就会工作，都要靠后天努力，一个知道学习的人才是最强大的人。
我有一个朋友，当大家还在不断跳槽时，他已经能在公司独当一面了，刚进公司时，她是美工，后来再看到他时，他已经学会做文案，策划，商务，自己一个人几乎能掌握一个影视发布会的全部。
这是他不断学习的结果，当我们还在不断跳槽时，别人已经是影视公司的总监了。

3.你是不是为了做无用功而困扰。
 
既然我的35岁如此重要，那么我要从现在开始好好珍惜自己的身体，我要做到一下几点
1. 每顿饭不要吃太饱，对身体不好，八分饱足以。要时常有饥饿感。
2. 保证吃饭时要用心，不要玩手机，耐得住寂寞。


12.23
　　上帝赐我一双明亮的眼睛，不是让我苟且的生活的，他是让我人生发出夺目的光彩，不是让我整天玩手机的，那样你是大材小用了，他让我去发现山川大河的美，而不是再一个公寓中都要苟且的生活，将来我还要到欧洲各地旅游，还要面对几万人演讲，生命是不可限量的，只不过我自己禁锢住了自己前进的脚步，在我行动时，自己首先对自己说不可能，你会失败的，这怎么能行呢，我应该在心里默默告诉自己，你一定可以成功的，等你做完了这个你离成功又近了一步，将生命看成一场马拉松，每时每刻都提醒自己要奋斗。
　　忽然明白了苦难对一个人的重要性，为什么一个将近失明的小姑娘，能够去微软供职呢。因为苦难促使他每天坚持学习。每天都能学习到深夜。每天都能超越自己，这注定了他的不平凡。
　　如果你是注定与众不同的人，就不要在乎别人的眼光。什么每天学习到10点不可能，这过分吗，如果以一个平常人的眼光来看，确实不可能，但我注定不是平凡人。注定要有不同的想法。所以10点对我来说，反而是正常的。



12.24
今天周末，上午再阜新银行上了会儿自习，这是我到沈阳第一个周末，下午三点的时候到附近的建行去看了一下智能终端，感觉还不错，排除了自己以前的一些困扰，
晚上复习了一下以前react框架的项目，传智讲的课，现在还没看完，不知道自己哪儿来的自信，看到别人在玩手机，自己都会庆幸自己顶住了诱惑，幻想着自己将来一定比他们强，但你现在都出来几个月了，自己早就想看的视频现在还没有看完，多少个周末都浪费了，就这还想着自己将来一定比他们强，不知道你哪儿来的自信，不要傻了，自信不是比将来，就是比现在，每时每刻踏踏实实的行动。要知道别人比你会的多，你要掌握的知识还很多，你现在还远没有骄傲的资本，说这句话不是为了打击你，而是要认清自己，脚踏实地，一步一个脚印的前进

我规定自己每天必须看三篇笔记，三篇日记，而且我以前总是认为笔记优先，现在看来我错了，应该是日记优先，态度端正了，学习起来才能带劲，看着自己之前写的日记，气就不打一处来，因为手机，自己已经浪费了多少时间了，看这自己日记写着两点才睡，三点才睡，我能想到自己当时是多么的痛苦，尽管很困但就是不愿放下手机，一是已经沉迷其中，心中不甘，想靠着自己的自律来拯救自己，但你的自律在哪儿，二是今天活的很空虚，不愿意让今天过去，心理异常煎熬，早知道今天就该好好学习，正如一句话讲的睡不着如翻掌，少可有一万声长吁短叹，五千遍倒枕垂床，这就是在该干什么的时候不干什么的下场，早知道这样，我说什么也有按时睡觉啊，我再也不让这样的悲剧重演了。
还有一句话我怎么也想不起来了，刚才明明还记着的，由此可见有什么想法一定要先记下来，不然有时候一旦忘了，我要说的就是，以后学习每半个小时休息一下，这是强制的，可以伸伸懒腰，做5个深蹲，5个扭腰动作，你说你不需要休息，那好，但这回影响你以后的学习，我希望你能再快乐中学习，想着才半个小时，又到了休息的时间，这是多么美好的事情啊。


12.25
今天我的电动牙刷到了，试了一下，还行，就是有点痒，估计习惯了就好了把，而且我买的保险盒也到了，这样晚上回来时，就把手机放到盒子里，这样就不会再惦记了，目前看来效果还不错。
今天午睡时，做了个噩梦，想到这个世界上不在有我，从此海枯石烂，沧海桑田，都不会有我了，这样的话，人生还有什么值得顾及的，人生在世，匆匆走一遭，难道不能留下点什么让后世称道的吗？
生命只有一次，上帝给我们生命赋予了无限潜力，而我们却在大把浪费宝贵的时间，把时间花在了很多没用的事情上边，辜负了上帝给我们的潜力。这太不应该了，知道了这些，你还在为什么事情能做，什么事情不能做而纠结吗，这个世界上，没有什么事情是不能做的，当你为这些而犹豫时，那证明你该行动了。

我感觉在该学习时学习至关重要，要知道你能在这里学习，时需要很多条件的，生病时不能学习，洗漱时不能学习，睡觉时不能学习，算下来，真正用在学习上的也没多少时间了，我不想就这点时间你还给我打折，我不希望到吃饭时，你不情愿的下楼吃饭，感叹这顿饭吃的不值，到睡觉时才不情愿的放下手机，一边感叹又浪费了一天，又迟迟不肯睡去。


晚上的两个小时，是你留给自己提高的，我不想你用这宝贵的两个小时去玩手机，这是不对的，
白天的工作一定要在白天做好，晚上只专注于你自己的工作，实际上，白天工作的时间只要你百分百的付出了，是足够的，根本不需要晚上加班了，所以，我白天只有一个目标，把今天的事情努力干完，不要把工作留到明天，拖到晚上，这就是我白天的目标，当你到办公室时，你脑子里装的就是为这个目标而努力，这就对了，

其实晚上仔细时，你感觉到困，时正常的，看电视就不感觉困了，但他时真实存在的，学习只不过时让你回归了自己，只有现在困了，才能够按时睡觉，才会觉得充实，你要享受现在的困

我昨天发现，当别人问我手机的时候，我一直强调自己的手机和小米6一个价，这很无知，你是在炫耀吗，就是有钱也不能炫耀，何况你没钱，而且你说这些别人根本不会在意，也不会记住，反而觉得你炫耀了，因此最好什么都不要说，看就行了。

我觉得珍惜时间的第一要义是不浪费大把的时间玩手机，无论怎么难的问题只要你在那儿坐住了总会做出来的，就怕你半途而废，因此当遇到一个你不太会的问题时，你首先要做的不是拿起手机。

12.26

如果你不想在任何时候都慌慌张张，感到罪恶感，猥琐于世，想在任何时候都游刃有余，感到充实，浑身充满想要征服世界的愿望，你就要能够忍受枯燥，在该学习的时候好好学习，坚定的完成给自己定的目标。

今天是美好的一天，我要把今天当成我生命中的最后一天来过，所有美好的愿望都会在今天实现。
今天我要努力工作完成今天的任务，明天醒来才会从容不迫，这很简单，只要你忍受寂寞就好了，今天我要懂得自律，这样在一天结束后才能问心无愧。

不要嫌弃你住的地方不好，实际上你晚上睡觉冻不着，饿不着，这已经就是非常幸福的了，还记得你晚上露宿街头，想着只要有一张床就是莫大的幸福的情景吗，
当跑在通往申底的路上，看着万家灯火，感受到有家就是幸福的情景。
想到了捡到一包调料就是幸福，
在小学的厕所睡了好几年，
大学时卖糖葫芦，寒冬里沿街叫卖，为了几毛钱和别人砍价，就差一串卖不完不想回家的情景，
一个人在家不想出门，一个月吃面条门都不出的情景，
我的生活经历了这么多的痛苦才走到今天，我不能让手机毁了我美好的生活，我要完成自己给自己定下的每一个小目标，不完成誓不罢休，我还要再世贸天阶尽情的消费，想要到欧洲旅游，看看伟大的建筑，想要 享受人世间美好的爱情，想要在我晚年时不用每月领2000块钱的薪水，这些都需要我又足够的实力。坚持一下，不要玩手机，完成任务后再玩，如果你想在工作是游刃有余，不用每天晚上都工作到很晚，那你就要现在努力。

如果一个文档你看了少于十遍。不要说自己没看懂 
今天在高铁上有感，坐在长春到大安的高铁上，远离家乡，在千里之外，但见到的还是熟悉的面孔，熟悉的语言，这是多么幸运的事，我今天也完成了自己的目标，乘坐了高铁，但在享受的同时我也不能忘了自己的责任，我要认真工作，不停的学习，才能无愧于自己的内心，将来我还要坐飞机全国旅行，但这更需要我努力工作。因为权利和义务都是相互依存的 你看今天因为一个key值让我知道了mount和update的具体区别，所以我应该感谢困难，只有在不断的改bug中，才让你有更深的理解和不断的进步，因此首先不要放过任何一个细微的bug，这才是你进步的关键。是阶梯。记住黄金总是和泥土在一起的，就像有人去淘金，淘了一晚上好不容易淘到金子。因为嫌有泥土就扔了，你见过这样的吗，掏了一晚上就像你之前做的重复的作业，这是不得不做的，就算你解决不了困难，也对你加深理解大有益处，比你一遍遍的敲相同的代码更好。

12.27
　　今天已经是第二天没网了，我确信自己已经染上网瘾了，没有网的日子里，我焦躁不安，根本没心思看视频做任何东西，怎么样才能够克服网瘾呢？我觉得归根到底的原因还是自己不应该回来，我要问一下大爷几点关门，从此晚上不回去了，因为虽然你买了盒子，你可以控制自己不玩手机，但你控制不住自己去学习，有网的时候，你会忍不住去上网，没网的时候，你会焦躁不安，根本没有心思去学习，昨天的实时已经告诉我，自己有网瘾而且还不轻，因此晚上你就别回去了。

　　我不去管之前发生了什么，我不去管上一刻有没有学习，不管我刚才是不是玩手机了，不去管我昨天晚上有没有充分利用好时间，这都没关系，我要的是从现在开始，去学习，因为过去的已成为过去，我只能从过去的时间中了解到对未来的启示，获得教训，来指导我未来的生活，但不是让我背着过去的包袱负重前行，我能做的就是忘掉过去，从现在开始，学习。

　　以为外国参展商看到中国参展商都在玩手机，深感失望，有着那么好的产品资源，他们为什么都不珍惜，反而是外国参展商把产品 摆的很整齐，迎接顾客，你要做的永远大于人们对你的期望，这样才能赢得人生，不然你纯粹就是在浪费时间，我要彻底杜绝玩手机，他们就是在浪费我的时间，虽然有些舍不得，但是这都是你成功路上所必须经历的，问自己能死吗，不能就去做吧，实际上这很简单，你会发现你得到的，远大于你付出的。 

　　看了西湖音乐秀的表演，渴望自己可以在西湖边有房子 ，可以每天看着音乐秀表演，办公，是多么惬意的事情，要想做到这些，只有靠你平时的努力，当你努力 过后，每天回到宿舍都会随心所欲，但如果你白天浪费了事件，那么，你晚上回去会闷闷不乐，这就叫人后受罪，人前显贵，而不是人后享受，人前疲敝。 我是一个人，一个有尊严的人，正是自己施展才华的时候，我的出生时万里挑一的，我的内心是高傲的，我是“你不一样”，不要随波逐流，但要和蔼可亲，严格要求自己，有尊严的生活，不要麻木的生活，干嘛瞧不起自己， 昨晚和弟弟一块上自习，弟弟在学习，而我在玩手机，我还给自己说只玩一会，但一个小时眨眼就过，时间不会为任何人停留，当弟弟提出要走时，我竟然没有反应过来，想着我还没学习呢，但我能不走吗，时间已经到了，从那一刻开始，我下决心不让这一幕再上演，我害怕当我老时，突然发现自己什么都没做时间就到了，留下的只会是自己的悔恨 今天让我这一个控件，结果我写了好长时间，本来我还想着这我能做出来吗，但下班了，现在看来也就那么回事，才发现只要自己坚持不懈，一步一步走，没有什么事不可能的， 我相信只要我少玩手机，你也看到了，看头条也没多少意思了，多一小步一小步学习，一定能够学会，另外，以后停止看美女，以及情侣暧昧，没有用的，反而会让自己有一丝丝的嫉妒干嘛给自己找不开心，永远不要为不存在的东西而悔恨，因此努力做好自己的事就足够了 永远要相信前途还是光明的，只要你尽力了，就算被辞职了，也无怨无悔。 你还要学后台。还要做架构工程师。哪有那么多理由将时间浪费在没有意义是事情上 现在剩女那么多，根本就不缺好吗，缺的是优秀的男生，相信只要你足够优秀， 可怜之人必有可恨之处，这句话是很有道理的，平时你不需要太努力，就能过上好的生活，为什么不去做，比如你想去八宝山租个房子，你嫌麻烦，不去做。就只能整天来回跑，你是你不需要付出多大努力。不就是打两个电话，跑两步吗，看着熊超买房子，我不羡慕，我愤恨的是我平时只需要付出少量的努力就能够就能够提高自己的技能，为什么还要把大把的时间浪费在头条等一些无聊的事情上。 很多人舍不得自己的不良习惯，认为没有他自己就活不成了，比如说看头条，但正所谓舍不着孩子套不着狼，你必须戒除不好的习惯，好习惯才能进来，不要等到以后再后悔， 昨晚碰到一位捡垃圾的老人，你能说他不勤快吗，但为什么相差这么大，我觉得一个是朝一个方向持续努力，而另一个是在原地不停的打转，我要做一个向一个方向持续努力的人，就像白龙马，每天醒来的任务就是往西走，如何朝着一个方向努力而不是在原地打转呢，制定每天的任务，不折不扣的完成，就是在朝一个方向持续努力， 将来你还要带着家人坐着飞机出国旅游，就坐一次高铁算得了什么。 笔记中的每一个字都是你费劲辛苦得来的，第一遍相当于开荒，没有多少成果，第二遍第三遍才是收获期，你不能这样糟蹋自己劳动成果，他值得你一个字一个字的去看 我的计划并不是可有可无的，而是必须执行的，比如每天学习前一定要认真阅读工作须知，敲代码时必须将电脑移出桌面一半，胳膊一定不能放在桌子上，一定不能躺在椅子上，一定要把腰挺直，每学习一个小时就要休息，写日记，看书，上厕所时不能带手机，吃饭时要摘眼镜，不能看手机，手机坚决不上床，醒后就要下床，没事就要往自习室跑，而不是在宿舍浪费生命。这些都是必须要执行的，而不是可有可无的东西，如果都是可有可无的东西，当初制定这些计划还有什么用，自己的目标一定要完成，尤其是在和平时期，就是没有压力的时期，你很容易轻飘飘，不知所以，这样是最危险的， 挫折是人生中的一个再正常不过的现象，人在年轻的时候，不就是应该经受挫折吗，你才是社会的中坚力量，现在正是你伸展才华的时候，要不然等到什么时候再去闯，想父亲那个年纪，恐怕也是有心无力了。因此我要勇于犯错，努力范更多错误，只有这样才能使自己进步， 我们应该把挫折看成人生的一部分，而不是自己的失败，我没有失败，大声的喊出来，只有停止前进的人才是真正的失败，我总算理解了这句话的真正含义，他只是你成功路上的一部分，一个小坑，一次摔跤而已，谁能够不经受挫折，难道别人经受挫折后都会停滞不前吗？真实的心态应该是这样的，跌倒后马上站起来，拍拍土继续赶路，甚至都不屑往后看一眼，将它看成人生的一部分，而不是夸大挫折对自己的作用，在跌倒的地方挖个坑，然后坐在里边从此不再往前走，生怕再摔倒自己，这都是不对的心态，那么从这个角度来说，弟弟掉入传销是一次不大不小的挫折，但逃出来后应该将他看成人生再正常不过的一次经历，继续前行，而不是趑趄不前，开始自暴自弃，玩手机。须知这样的等待丝毫解决不了任何的问题，我已经用我自己的亲身经历证明了这点，我唯一能做的就是爬起来继续前行，对社会失去信心，对前途都充满恐惧，认为自己见到 的每一个人都不是好人，都想害自己，害怕再继续前行，这些都是不对的心态，无论什么时候，都要相信世界上还是好人多，只有这样别人才会愿意与你交往，别人都愿意与一个有正能量的人交往，没有人愿意与一个处处防着别人的人交往，这么说的话，你在学习过程中遭遇重挫，在家里玩两年手机的重挫，考驾照时的重挫，都应当看成是一次再正常不过的经历，你唯一需要做的就是制定一份每天的计划，并不折不扣的完成，这是你唯一能做的事情。 我觉得励志应该把握这样一个方向，用梦想激励自己，少用后果来反激励自己 当你感觉到自己脑袋快炸了，当你想玩手机时，当你吃完饭不想进入学习状态时，记住，这只是你意识上的极限，距离你真正的极限还差很远，而意识上的极限是可以突破的。 想想欢欢在家乡的公社上班，一个月才500块钱，你还怎么忍心去玩手机。 身体是一切的本钱，是你最珍贵的财产，身体是一台复杂的机器，当他运转良好时，你感受不到他的存在，但是有多少人每天忍受着病痛的折磨，所以从现在起，我要爱惜我自己的身体，要按时睡觉， 不做对身体有害的事情，如跷二郎腿，弓着腰等， 尽量不吃辣的东西， 每天保证足够的喝水， 每天锻炼， 不久做， 这些不是参考而是必须要做到的事情。



12.29
　　每天早晨中午晚上都能碰到卖西红莲苞米的，但我从来没见人买过，反而我会多花几块钱去店里吃烤肉饭，并不是东西越便宜越好，主要还是看她的价值，大饭店的饭虽然贵，但去的人络绎不绝，相反，苞米虽然便宜，但却鲜有人买，因为人们觉得自己不需要。
　　人也一样，这个社会并不缺少普通的体力劳动者，就像郑州每天再等活的农民工，他们就像苞米一样，虽然便宜但没有人需要，但这个社会对真正的人才却非常渴望。且普通的劳动者随着时间的流逝会逐渐不值钱，但人才却随着时间的延长才能显现出他的价值。我不想在我年纪大后被淘汰，我注定要做人才，科比曾说过，这个世界有羚羊有狮子，就看你要做什么。让别人去做羚羊吧，我要做狮子，因为这是我的宿命。

12.31
昨天元旦放假，我去看了张氏帅府，很漂亮，在北洋政府时期拥有这样一间房子本身就是很大的荣耀了。大青楼，三层的小洋房用的确实砖结构，不愧为中西结合的典范。走进名人故里，最大的感受就是去体验那里的一草一木，看看张学良的办公室，朴素的中式桌椅见证着伟人的种种事情，并因伟人而伟大。

我再次理解到人要清心寡欲，不要有那么多的欲望，因为欲望时无穷无尽的，无论你得到多少，都觉得自己还应得到的更多，就像你看头条，无论你看了一小时还是两小时，都觉得自己没看够，还想看更多。因此我们要适当管理自己的欲望，明白欲望的本质，好能及时打住，不至于过于沉迷其中。

　　当你不想学习的时候，你想想以前的苦日子，你忘记住在四元桥，四个人住在一起，你无奈的表情了吗，你当时是多么的无助，向给父母更好的生活，一个宽大的房子，但是却总是无能为力，一家四口躲在一个小屋里，我当时多么想自己早点挣钱，给家人更好的生活，这对我是多大的屈辱，我向过去狠狠的揍他一顿，但是我不能，现在你有这个能力，去改变自己的人生，为什么还要说自己学不进去，就凭这，你现在怎么学都不过分。
　　你忘记自己之前一天天的躲在自己的房间里，玩手机，爸妈叫也不出来吗，我当时是多么的沉迷手机而无法自拔，我恨自己，为什么不去行动改变自己的生活，但我就是没有行动，就凭这，你现在再怎么学都不过分
　　忘记了爸妈在争吵，自己一声怒吼，却把自己给震哭了，母亲抱着我安慰我的场面了吗，哭不是我的性格，因为那是软弱者的选择，我也讨厌自己哭，但我当时没有能力改变自己的生活，我恨自己无能，就凭这，你现在再怎么学都不过分
　　还记得在广达电子厂上班的情形吗，在那里别人都不愿搭理你，没人愿意给你讲话，看着那么多人，我发誓自己不要这样工作一辈子，我要出人头地，就凭着，我现在再怎么学都不过分。
















