我当时拿到外包字节的offer后，给了17k的工资，而且有晚饭，各种福利也很好，我也在去不去之间徘徊，为什么呢，我当时以为自己还可以找到更好的，因为听了世超说的，没有全额公积金，我想要和他一样的，后来我发现去字节是一个很好的选择，但在当时我却在自己再找找可能还会有更好的选择和去字节之间犹豫不决，很遗憾，我到现在还没有总结到选择的方法论。

如果你有十足的把握自己可以找到更好的，那可以再等等，

1.要对自己的能力有清楚的认识，但假如我在当时那个条件下重新选择一次，
2.劈柴说每个人面临选择都很纠结，但重要的是做出选择，事否发现这些根本无关紧要，

3.我当时因为没工作，心里也着急，心慌，但是又没办法聚精会神的学习，所以在这种情况下会斗气做出选择，哎，在再等等可能还有更好的与落座之间做出选择对不止是我，对所有人都可能是个比较困难的抉择。

暂时得出的方法论：
1.针对要不要去字节，你已经面试了好久了，你也迫切需要一份工作，你想着再等等或许还有更好的。但万一没有更好的了呢，就像你找片一样，总以为下一个会更好，所以每次做活动的时候都会花大量时间去找片，大多数情况下不会有更好的，还浪费了大量的时间。
同理，找工作也一样，我们总以为下一个会更好，所以就会在再找找和入职之间犹豫不决。女生找老公也一样，总是觉得会找到更好的，最终自己年龄大了，也就更不好找了。所以做选择的关键在于自己不后悔就好，找到一个工作，当自己犹豫不决时，站在未来思考现在，比如就那你找对象来说，我及时买定离手了，站在现在看当时的选择，我是后悔的，选择是分手还是不分手，其实当时你的心里就有过答案，不是吗。
所以是这样，早做选择不一定就是不好，拖延的代价是巨大的，
我想在后悔当时结婚的决定，不但损失了很多钱，而且还耽误了人家腾达的青春，自己犯下了不可饶恕的错误。但回头想想，谁又能说我不犯错呢。重要的是要从错误中吸取教训。

我可以这么说吗，没有最好的决定，只有不让自己后悔的决定。

再想到周末买键盘的决定，为了买哪个键盘耗费了一天时间，从中得到什么启示呢，
联想的优点：看着漂亮，体验好，但是贵299，还有一个用不上的红点
便宜键盘：不好看，但是便宜99，
真的是好纠结，有时候不了解还好，了解的越多，我们就会越纠结，但能因为这样而不去了解更多吗，不能，万一了解到一个致命缺陷呢。
就像笑来说的，我们之所以会选择恐惧，是因为我们想同时享有a，b的好处，又能避免a，b的缺点，很抱歉，并没有，选择a就要承担a的后果，选择b也是一样，你只能再当时的情况下，做出最好的选择然后坚定的走下去。选择自己想要的生活，同时必须承担每一种选择必须付出的代价。




我一直想着有一个地方，能够不想着工作的事情，又能很好的集中注意力，一直找不到，现在总结着关于如何选择的方法论，一遍又心怀感激，找到了
之前每当工作时，在早上清醒的时候，总能鼓起勇气写一点感悟，但时间不够，很快就要上班了。但到周末在家，又不够集中注意力，每次放假前想的好好的，周末要做什么，但一到家，做着做着就会不自觉的拿出手机刷了起来，越刷越想刷，最后发现自己其实什么也没干。从小到大，都是这样，这个把我害得不轻啊，即便是到公司，也是不行，没了监督，没了氛围。该玩手机还是玩手机。
为什么在家不能学习呢，我总结了两点：
1.在家根本没有学习的动力
2.在家没有学习的氛围（这点很重要）
笑来说过，健身很便宜，就是一年4千的年费加上每月几百的教练费用，你看到的是教练在哪儿就是看着你练，但教练在你力竭时的一声爆喝就足以值回票价。这看的不是很通透吗。氛围是无价的，大到可以和自己的努力相提并论。所以自习室一天才19块钱，你还会觉得贵吗。
