
• 提问：您好，北京上海多少房龄以上的房子，您就不建议碰了？主要是因为贷款么？谢谢
• 上海1987之前的， 有秩序抛出。
• 您好，原因是因为什么呢？
• 回答：首先，房产在84年，94年， 04年经历了三次重大的技术升级。
• 84之前，非成套公房
• 84～94，老公房
• 94～04，蝶式老大楼
• 04之后，板楼
• 跨过87之前，可能有产品隔代和质量的问题。
• 另一个考虑是，房龄超30不容易贷款。

• 提问：您好，请问如何获取小区的二手房市场价格，在房产网站（譬如安居客，搜房网）上看的 感觉都不准确，偏低很多
• 回答：实地，看房200套。
• 
• 提问：您好，我自住+投资需求，想入手南宁，总预算180左右。有几个参考：
• 南宁绿地中央广场，期房，14000一方…小学，中学都是比较好的学区，双地铁。对面就是南宁青秀万达。
• 南宁凤岭北的富人区好一些的荣和，美泉二手盘均价已经在17000了。所有的商业价值都已经兑现完毕了。
• 南宁的五象新区是不错，均价在13000左右。房子卖得特别快，现在是没有小户型的房子，资金上不允许。
• 南宁偏远地方的回迁房，说是有房产证…均价4200左右，以后有地铁…
• 回答：南宁我不熟，给不了建议啊。

• 买2w的房子肯定没有前途。
• 要买8000的啊。辨清城区扩展方向，现在的城乡结合部。
• 
• 提问：您好，如果抵押父母的唯一房产去房产投资，在亲朋好友看来是大逆不道之举
• 回答：先创造赚钱效应，让他们主动开口。
• 
• 提问：您好，北京两套，其中他人代持一套，家庭收入35左右，目前月还贷2，北京还有一个房票，但目前存款不够首付，本人gwy，爱人在北京有公司，社保都在北京，适合去cq吗？听说外地人购房有房产税怎么破？另外请问，您看好北京哪个区域？全国范围您看好哪个城市？谢谢
• 回答：北京还有一张房票，是首套还是二套。二套几乎没有任何价值。
• 你还剩现金多少，100以下只能去cq。500以上只能待北京。
• cq三无可以破
• 北京看好东边
• 全国看好大城市。
• 
• 提问：您好，坐标三线城市，想买cq 房产。为积累经验，先在本市看房200套有用吗？房子还没选好，要不要先办理抵押贷款？闲置贷款利息是否需要考虑？
• 回答：有点效果。
• 先办，利息是小钱。能办授信贷款更好。
• 
• 提问：您好，坐标杭州。家庭年收入20，未开始信用贷与信用卡操作，现可做房产抵押贷款100加上家人借款。选项 a.买杭州商住10年等额本息，扣除月供与抵押贷款利息，开始现金接近持平略多；选项b.买cq二手住宅一套，开始现金流估计也是持平略多。两边建面单价差不多都是1w，商住由于隔间多，边际租金涨幅估计会大。现在拿不好主意是选a还是选b。求您明示！
• 回答：投资房产，忘记租金。
• 从多升值，多贷款角度去想。
• 建议xq
• 
• 
• 提问：您好，通过中介在重庆购买银行处置的房产有什么风险么？是不是大多这些房子先被银行查封，然后有人出钱买下然后公证委托不过户再转卖给第三者（类似ABC单）？会不会在交易过程中房子被别的债主查封？有何有效的保护措施？
• 回答：我没实现过，不敢乱说话。
• 一般建议先做一单小的，试水练手。
• 
• 提问：您好，您买房无数，能总结一下几种最适合投资的房产类型吗？或者您眼中完美的投资标的需具备哪些特性？当然，暂时将价格因素排除在外。
• 回答：最烫手的肯定是小二房。可惜小二房通常是整幢楼里最贵的，我很少碰。
• 我个人最喜欢的是“鬼牌”。一楼带地下室的，顶楼带露台的。
• 老公房凤冰很好玩，但是限购限贷之下，老公房的黄金时代已经过去了。
• 别墅别碰。
• 对我来说，最完美的单子就是201平米的康城，卖90W，首付18W，贷款八成七折三十年，不限购不限贷。
• 还送一个水滨泊船码头。
• 
• 提问：您好，您对环京房产怎么看？廊坊及燕郊？近一两年入手后有机会大涨吗？
• 回答：燕郊是唯一在35km线以内的。
• 其他没有使用价值了。
• 
• 提问：您好，寻找最佳方案，请您解惑：
• 我工作、成家在北京，但有一个闲置户口在广州；丈母娘在重庆，有一个重庆农村户口（未购房）。
• 我夫妻二人，我妻子名下有一套北京房（价值可能有900万），我有一套浙江小县城的房。我们俩都没有贷款过。
• 都是工薪族，目前现金只有40万。想投资房产，考虑到广州、重庆算一张半的房票。但京津冀看房方便，不过限购严重，在京买算第二套。想问您，综合起来，到底是哪里优先投资哪个城市的房产比较好？何种方式比较恰当？
• 也有人提过深圳，但我刚超过45，迁户口相对麻烦。燕郊也考虑过，目前也是限购。
• 回答：构建以房贷为中心的资产结构。
• 你自己想想，买哪套可以贷款最多。
• 
• 提问：您好，一个外地人想要去入手重庆房产，有50万现金，想咨询几个问题：要注意那些问题，1.全款买房（努力一下可以筹到150万现金），还是按揭？2.买老破小还是次新，还是新楼盘.3.买了以后交给中介打理，还是空房闲置.因为距离家乡实在太远，我在浙江三线城市。4.最关键的像我这样不远千里去外地购房的要注意什么问题，
• 回答：按揭
• 老破大
• 交给二房东
• 多买几套，摊薄成本
• 
• 回答：金华怕人口流出，留一套体面大房自住即可。
• 尽量把不动产留在大城市，人口1000w以上都市。
• 
• 提问：您好！想问下，在选盘的时候，同一小区的高层产品和洋房产品在买入时价差很小或者基本没价差，比如御龙天峰这种，4梯7超高层不看江的中间楼层和2梯2板式小高层(不看江)价差不大，以后卖出时价格会分化吗？
• 回答：容积率低意味着稀缺。
• 洋房往往还有赠送。
• 如果看不到江，倾向于选择低密度洋房。
• 
• 提问：您好，父母加独子，家庭A8（含三林无贷款房产500万1套，绿地坑盘期房100万（2年后卖），以及160万现金，老家商铺300万（明年卖）。请问：1. 建立多少头寸合适且安全？；2.买的第一套房子一定要涨的快，所以标的400万是否保守还是OK？
• 回答：1000w全资产，16%现金，无负债。
• 建仓到负现金之前毫无压力。
• 第一套房子涨得快，首先要问哪个城市。
• 上海再过12个月，去建仓400w的房子，大概率能涨。
• 重庆只要不买远郊品牌ceo，基本都能涨，120w就够了。
• 
• 
• 提问：您好，踩盘到一套老破大比较心动，周边花园小区均价14500，老破大单独一栋楼，均价9500，这套7500，20年楼龄的电梯房，双地铁口，租金基本抵月供，但是按照您文章里说的房产每年折价1-2％，这套的实际价格是在10000元是吗？如果是这样值得入吗？
• 回答：7500:14500
• 当然可以入。
• 再过20年，价格没区别。
• 
• 
• 提问：您好，打算买北京，有房票，打算接力贷。可是没有现金，钱部分在海外房产，部分在国内旅游地产，，，，卖掉那些应该花不少时间，这段时间本应该看房200套的。但总觉得没钱不应该看房（中介问，什么时候买，我就不知道怎么回答），，，，这种心态怎么克服？
• 回答：没钱就该装大款般地看房。
• 记住每个中介看不要超过3次，免得招人嫉恨。
• 
• 
• 提问：您好，我父亲去年用在深房产抵押的钱在中山买了三套房，想着过3-5年之后卖掉，再回来换深圳一套房。因他每月无其他收入，故手上剩还200w周转，以应付未来3-5年月供。目前中山的房子已有60%-100%的上涨。当时没在深买房的原因是因为能入他眼的好房子价格都在6-7万，50%首付买下来后，月供和抵押利息还款的压力太大。我个人当时不太赞成这样的做法。希望您可以点评一二。谢谢！
• 回答：首先看杠杆。杠杆大的胜。这是唯大事。
• 其次看单价总价，越是便宜的房子，涨得越快。
• 深圳7w的房子，全款涨不过中山。
• 有贷款买八千一万的房子，涨幅是惊人的。
• 
• 
• 
• 
• 提 问：您好，请教两个关于重庆的问题，重庆每年都有大量一手房供应，如果我现在入手，持有5年，我相信会涨，但二手房在卖出上是否会有困难？毕竟有大量一手存在。另一个问题是，在重庆拥有房产，会不会影响我以后在深圳再买房？比如深圳又出新政说外地有房产者深圳不允许二套。您觉得有可能吗？感谢您！
• 回答：1) 供应多不是坏事，新盘开得越多涨得越快。
• 没新盘才是坏事。
• 2) 临沂老家有房就不许买北京了？
• 贷款次数有限
• 
• 
• 
• 
• 提 问：您好，想继续提问，北京有首套资格，目前有60w，首付只想准备这么多，是买bj还是cq能挣得多一点，谢谢
• 回答：北京150w能买什么房子。昌平么，昌平不涨价。
• 北京买房至少需要200w现金，考虑到20%所得税和20%契税，甚至要300w以上才能折腾。
• 你的资金量，只能买cq。但不要用本人买，保留干净房票。用老人名字买
• 
• 
• 提 问：您好，相见恨晚！坐标帝都。房子1:（自住）北京 2100w，贷款580w；房子2:北京 小产权公寓 800w无贷；房子3（家乡自住）：南方四线小城市270w 贷100w；现金500w ，固定收入30w/年。只有一张5w信用卡。现有1张帝都房票，上海有房票还未用。问题：1.现金应该用来买房还是做生意更好（现在做的生意年收益率20%）？2.买帝都还是sh还是cq 3.建议如何有效配置资金？感谢赐教！
• 回答：1) 买房一般是单利100%，五年五倍
• 2) 哪张房票是首贷的，500给它先用掉
• 3) 北京小产权是什么。不能贷款的资产都没有价值，建议卖了。
• 4) 800w到手再用第二张房票。
• 5) 用信用卡填月供缺口
• 总而言之一句话，构建以房贷为核心的资产结构。
• 
• 
• 
• 提 问：您好，10年保险一线销售，辉煌过，近两年遇到瓶颈（生娃，买房，看文章）过去三观尽毁。现无心跟三观不同层次不同的客户费尽心思沟通，爱买不买！导致业绩一落千丈，精力现在全用在买房进阶上，完全不在主业状态，但还算年轻，30出头，女性，也不想马上进入全职妈角色，仍希望有自己的收入来源。配偶工作因素，无力关注房产，全部由我操作，现要不要跳出？转做贷款？三方理财经理？或找地方做房产销售？这几个都能胜任，考虑能做对长期2n有帮助的职业。2n才坚持2年。十年积累，即使不怎么做还是有小钱进大概年10w？原地不动打起精神硬着头皮提升收入每年30？该如何应对调整？您帮帮我……
• 回答：一般建议选40%劳动时间，80%工资的岗位。
• 十年每年10w工资，也就100w
• 哪怕十年30w，也就300w
• 对于地产来说，300w也就一二张单子的利润。
• 在职场泡着，仅仅不想履历断档而已。
• 
• 
• 
• 提问：您好！有北京首套首贷资格，抵押一套全款房，约300万，再贷款300万，买一套北京房子，现阶段还值得吗？杠杠算高吗？注：现阶段没有任何负债，买房之后，月供靠两套房的租金+工资＋信用卡大法
• 回答：买了就对了，贷了就赚了，笋盘就完美了。
• 看多～负债总是对的。
• 不过最近北京冷清期，需要淘笋，否则对不起自己。
• 
• 
• 提 问：您好，请问买房时容积率是否要重点关注？感觉容积率是一个隐性的但很重要的折价因素，有些房子看起来单价低但是容积率较高（＞5），是不是很容易涨不动？
• 回答：容积率和房价不是线型关系。
• 基本容积率0.5和容积率2，差一个档次。
• 容积率2，和容积率8，再差一个档次。
• 但一个档次也不足2倍。
• 毕竟现在不追求品质。
• 
• 
• 
• 提 问：您好，我从三个月前开始准备首贷房票，接着是补流水，办卡，看房子。现在房子看好了，首付款已到位，贷款银行也联系好了，准备签约，然后房东说他不卖了…
• 请问您，这种小损失，习惯就好了吧？
• 买房的利润主要在贷款，我现在贷款银行已联系好，只要再换个房子买就行了吧？
• 毕竟“选筹”不是最重要的，市中心低单价二手房随便买，涨幅都差不多的？
• 回答：对的。习惯损失，再找一套。
• 
• 
• 提 问：您好，我感觉您是个慈眉善目的人，
• 您买房谈判的，一般能砍多少钱？
• 哭晕，您肯定不会做哈哈哈。
• 回答：我入场的时候，就一定是笋盘。
• 一般砍价不凶，2~3%即可。
• 
• 
• 
• 提问：您好，1 父母不同意北京老破小卖  我也刚工作一年 没法存钱 是否应该直接绕过父母 还是直接买重Q?
• 2 之前问过您 买房子是用来干嘛 是用来卖的  是2025年吗？那么多老破小就淘汰了？
• 我很愚钝 望轻拍
• 谢谢您
• 回答：买重庆不要浪费北京首房首贷。
• 2025年任何房子，都比今天贵。
• 选筹无非额外多赚点。
• 
• 
• 
• 提 问：您好，近日和朋友们聊了下，发现他们都租在较远的区域，通常是地铁终点站的次新电梯房，合租。我买房比较倾向于楼梯老公房，近期租金和客人素质感觉一般。查了下房价，感觉是郊区次新涨幅大。您是不是从投资回报上来说要选择次新电梯房？
• 回答：如果你指租金%的话，那么越小的房子，回报率越高。和远近无关。
• 
• 提问：您好，我们买房投资或者自住1234楼是不是都不应该买？
• 回答：价格足够优惠可以，
• 新手回避。
• 
• 提 问：您好，小白对DYD和XYD使用上的理解，是否正确。
• 1，如果是要用去按揭买房，必须截断。
• 2，如果用去付全款，是否可以不用截断，多转几次就可以了。比如抵押深圳后全款买重庆。还是说也不能偷懒。
• 3，对一个核来说，如果交首付，实在凑不齐钱了，需要使用他的XYD临时去凑点数，为避免首付贷嫌疑，对他们的使用需要提前购房至少半年以上。
• 回答：对的
• 对的
• 对的
• 
• 
• 提 问：欧大，我有两套毛坯新房已交房，沈阳恒大雅苑，重庆华远海蓝城，现在大环境不好，我现在是简装后出租出去好，还是放在那暂时不管他好，求欧神指点。
• 回答：简装消耗你的现金，不超过 10% 简装不超过 1000/m有时间和精力 那就去装好了。简装 1000/m，其实已经可以装得很漂亮，和精装没什么区别。唯一用料差一点 罢了。简装不是冲着租金去的，而是想，这房子迟早要装修，卖出时也能更高一点。
• 
• 
• 
