卡耐基研究所证实：一个人经济上的成功，15%处于本人的技术，即知识，剩下的85%都是人格和领导人的能力。
由于多年研究，我们发现，在工程获得最高酬劳的人，往往不是懂得工程学识最多的人，我们可以付出每周25到50元的代价雇佣有专业能力的人才，市场上永远集满这种能力。但再加上发表自我意识的能力，有能担任领袖能力同时激发他们能力的。他的收入自然就高了。

如何最大限度地从本书中获益
1. 首先要具备一种条件，一种深入、前驱地学习欲望，一个增加你应付他人能力地强烈决心。
2. 不要只是为了获得一个概念而匆匆读过一章，最好仔细研读，稍微停下，问自己如何运用书中的每一项建议
3. 一位知名的保险公司项目经历每月都要阅读同样的保险单，我问他为什么，他说：经验告诉他这是记忆保险单上条款的唯一办法。
我几乎花了两年的时间写了一部演讲书的书稿，我发现必须反复阅读才能把书稿中的内容记下来。
所以这部书要持久的温习，不能认为看一遍就足够了。

纽约史上最穷凶极恶的罪犯这样写：在我的衣服里边，是一颗疲惫的心，那是仁慈的，一刻不愿伤害任何人的心。
横行在芝加哥的匪首认为自己是一个有益于群众的人，一个被误会的人。
既然在监狱中的暴徒，都不认为自己有罪，那我们在生活中接触的人呢。
华纳梅格这样说：三十年前我就明白，责备人是愚蠢的事，我即使不抱怨上帝没有将智能平均的分配，可是我对克制自己的缺陷已感到非常吃力。
一百次有九十九次，没有人为任何一桩事情来批评他自己。无论错误到何种程度。
批评时没有用的，它使人增加一层防御，而且竭力地替自己辩护，批评也是危险的，他会伤害一个人地自尊，并激起他地反抗。
林肯并没有因为放走了李将军而则被弥特将军，因为他知道尖锐地批评、斥责、永远不会有效果。
《虽然刘哥经常批评我，但我不能批评它，我不能批评卢生，不能批评郭瑞，因为我知道批评别人不会有效果。》
任何一个愚蠢地人，都会批评人，斥责人，但也算是绝大部分愚蠢的人才会这样做。
显示一个人地伟大之处，就要看他如何对待一个卑微的人。

第二章：与人相处的大秘决。
天底下只有一种方法，可以让任何人去做任何事。那就是把你所需要的给你。
佛洛依德说：凡你我所做的事，都源于两种动机，性的冲动，和成为伟人的欲望。
司华伯是有史以来第一个年薪百万的人，他之所以这样高薪，并不是他对钢铁制造有多么了解，而是由于他有特殊待人的能力，他这样说：我认为，我在人群中有激发他们热忱的能力，那是我所具备的最大的资源，我充分发展每个人才能的方法就是赞赏和鼓励。
他又说：世界上最容易摧毁一个人志向的是上司的批评，我从来不批评任何人，我只给人们工作的激励。我是急于称赞，而迟于寻错。
而一般人正相反，一般人尽量的挑出错误，而如果真的喜欢，却不说一句。
齐格飞很实际，他增加歌女们得薪金，从每周30元提高到175元，并在歌舞剧开幕之夜，送给每一位歌女一朵玫瑰花。
《这是从内心深处对别人得欣赏，记得玫瑰花不能多送，一支足以。送一束就没有情调了，何况一束太贵，也让接受得人有心理压力》
我们提供孩子、朋友、员工体内所需要得营养，可我们给他们自尊上的营养又何其稀少，我们忽略了给他们的赞赏和温和的言语。你可能会认为：这些老套，恭维，拍马屁对人没用，可是有些人对赞赏，处于内心的赞赏，简直太需要了。
我们可以想想别人的优点，我们就不必措辞卑贱，虚伪了。

那么拍马屁和赞美有什么区别呢？
如果想不被反感，最最主要就是注意场合。
赞美的话要符合对方应被赞美的特点，不能凭空胡造，这样会引人反感

拍马屁是创造优点而赞美是发现优点
而赞美是把别人自己看不到的优点，你给他指出来。比如“您领导有方，能在您的手下做事，真是太幸运了，什么时候我有机会投到您的门下。”这就是典型的拍马屁，你根本就没有在人家手下做事，你幸运个屁啊，如果这样说“听说你领导有方，在您手下干的人都觉得是一种幸运，什么时候也让我投到您的门下，让俺也幸运幸运？”这就是赞美。

拍马屁是负能量而赞美是正能量
比如“小弟对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾天地可证。日月可见啊!”这就是典型的拍马屁，充满着负能量，比如这样“小弟对您在*****事上非常敬仰……”就是正能量的赞美，而这加上具体敬仰的事就是真正的赞美了。

第三章：左右逢源的方法。
我喜欢吃杨梅和奶油，但我去钓鱼时，要放虫子做鱼儿，而不是奶油。我们为什么不用同样的常识去吊一个人呢？
为什么我们只谈自己的需要，而对别人漠不关心，要知道，其他人都像你一样，他们只关心他们自己。
世界上唯一能影响对方的方法，就是谈论他们所需要的，而且还要告诉他们，怎样才能得到他。
如果你不愿你的孩子吸烟，你不需要教训他，只需要告诉他，吸烟可能是他不能参加棒球队，
行动是由我们的基本欲望产生的，对于想要说服别人的人，最好的建议，无论在商业中，家庭中，学校中，政治中，都要先激起对方迫切的需要，若能做到这点可左右逢源，否则处处碰壁。

明天你要劝某人做某事，在你开口之前，不妨先问自己，我如何使他要做这件事？这个问题可以阻止我们，在匆忙不小心之下去见人，和毫无结果的谈论我们的欲望。

一次我租用一家饭店的舞厅举办一场演讲，临时却受到租金增加三倍的通知，我会怎么做，直接找他理论：我的入场券已经印好了，即突然增加我三倍租金，什么意思？三倍租金，太可笑了，我不付，这样双方开始僵持不下，即使经理知道自己是错的，但碍于情面，他也感到承认自己的错误很困难。
所以我拿出一张纸开始列出他这样做的优缺点，站在他的角度，

福特有一句名言：如果有一个成功的秘诀，那就是如何得到对方立场的能力。有他的观点假设，正同由你的观点假设一样。
可是世界上有90%的人把这点疏忽了。看看桌上的广告吧，本公司希望在无线电界保持广告的领袖地位，本公司怎么怎么样，谁关心你公司怎样，我只关心我自己。

如果你时刻关心别人，对别人发生兴趣，在两个月内所交的朋友，要比只想让别人关心你，对你发生兴趣，在两年的时间里所交的朋友还要多。
纽约电话公司做过一项调查，在电话中最常用到的是什么字，我字，在五百次电话中，曾用了三千九百九十个我字，我，我，我。。。
《我以后说话时，不要说太多我，要尽量说你》

老罗斯福关心别人，走在路上，总是不停的给用人打招呼，有时即使没见到他们，也仍然可以听到“嗨。。。艾默生”，“嗨。。。安妮”，那样亲切的呼叫声。这样的总统，有谁不爱戴呢，
《这就是时刻为别人考虑的人》

如何 和别人友好相处，
记住别人的名字。并且时常微笑。

马克寻说：有若干成名任务，曾这样给我说过。他们所喜欢的，不是善于谈话的人，是那些聆听者，能养成善于静听能力的人，似乎要比任何好姓何的人少见。
有些人不能给别人留下好印象的原因，是由于不注意倾听别人的谈话。

第五章，如何诗人感到兴趣。
就是要谈论别人感兴趣的话题。比如别人了解帆船，就要陪她聊帆船。
《我发现适当麻烦别人的重要性，只有麻烦别人，才能让别人感到她的重要性。才能增加友谊，如果不想麻烦别人，比如只打声招呼，那就没有什么感情可言了》

第六章，如何使人快速喜欢上你。
自重的欲望，是人们天性中最急切的需求。

如果你辩论，反驳，或许你会得到胜利，可那胜利是短暂的。空虚的，你永远得不到对方的好感。
你在进行辩论时，或许你是对的，但你要改变一个人的意志，你对了也和不对一样。
我们绝不可能通过辩论使一个无知的人心服口服。我们需要的是赞赏别人，满足他人的自重感，这样争论自然停止，问题可能迎刃而解了。
拿破仑家里的管事记录过这样一节：我知道自己的球艺不错，不过我总是让约瑟夫胜过我，这样会是他高兴。
我们要让顾客，爱人，丈夫，或者是妻子，在细小的争论上，胜过我们。
林肯说：一个成大事的人，不能处处计较别人，消耗自己的时间和人家争论。无畏的争论不但对自己性情上有所损害，还会失去自制力。在尽可能地情况下，不妨对人谦让一点。
所以。在辩论中，获取最大利益地唯一方法，就是避免争论。

第二章，如何避免制造敌人。




























































