人上了年纪总喜欢喋喋不休，但年轻人总觉得老人的智慧都是些陈规旧套，不过，记住，今天的太阳和你父辈出生时的太阳没有什么区别，《这说明时间的道理都是相通的，前任已经为我们走过的路，没必要我们再重新走一遍，因此这告诉我要读书的重要性，就是要了解前任的经验》
年轻人的思想就像流星一样耀眼夺目，但老人们的智慧则如同彗星般恒久的闪光。
最后老人说到：我致富之路就是我决定把我收入的一部分留给我自己的时候开始的。你也一样。
这足以让一个牧羊人变成一个高利贷商人。
财富就像大树一样，是从一粒小小的种子成长起来的，你节省下的第一例铜板就是一粒种子，由此你可以创造出财富的大树，你越早埋下种子，财富之树就会越快成长，你越是勤恳的用更多节余的钱来为他浇水施肥，就能越早的享受到财富之树的阴凉。
如果我为自己设定一个目标，不管它是多么微不足道，我都要坚持把他完成，不然我怎么有信心去做重要的事情呢？如果我对自己说：以后的100天里，我每天过桥进城的时候，都要往河里丢一颗石子，我就要照我自己许诺的那样去做，如果我在第七天过桥的时候忘记了丢石子，我绝不会对自己说：明天往河里丢两颗石子也是一样的，相反，我会走回去丢这颗石子。同样，我也不会在第20天的时候对自己说：这样做毫无意义，你每天向河里丢石子，对你自己有什么好处呢，现在就向河里扔一把石子，结束这一切吧。我既不会这样想，也不会这样做。我一旦为自己规定了任务，就一定要完成。但我很注意：不会为自己安排既困难有不切实际的任务。
不要因为我说的话简单而嘲笑它，真理总是简单的，《就像每个月要把钱留一部分出来，我给同伴们说，他们也只是笑笑，我意识到这或许就是真理。》

获得财富的第一个诀窍 ： 让你的钱袋鼓起来
每天获取10个铜板，只能拿出9个来用。那些懂得节省下一部分收入的人更容易赚到钱，而那些总是钱袋空空的人却很难赚到钱。
你想要什么，是满足每天的欲望，购买像珠宝，美食或者漂亮的衣服这样容易消逝和被遗忘的东西，还是购置长久的财产，投资在黄金、土地、牲畜、货物这些能够带来收入的东西上。
第二个诀窍：  控制你的开支
你们的收入不一样，有些人的收入比其他人高，有些人要养活的家人比别人多，不过你们所有人的钱袋都是一样空的。现在我要告诉你们一个很不寻常但颠扑不破的真理：除非有意克制自己，否则我们的必要开支将总是与我们的收入相等。
永远不要把必要开支与你的欲望相混淆，你们的欲望永远不是你们的支付能力能满足的。
我告诉你们，只要农夫给野草留出生根的地方，它们就会生长起来，同样道理，只要有被满足的可能，欲望就会在人的心理膨胀起来，你们的欲望有很多，而你们有能力满足的欲望却很少。
第三个诀窍：让你的金子增值
一个人的财富并不是它钱袋里的几个铜板，而是它创造的资产，这些资产可以使金子源源不断的流向它的口袋，同时创造出更多的资产，这是每个人都希望得到的。

第四个诀窍：避免失去你的财富
每一个拥有金子的人都会为十分诱人的投资项目而动心，常常是他们的朋友和亲戚看好的某种项目，于是也拉他入伙《父亲应该就是不懂得如何守住自己的财富，到处投资，比如开了太阳能门市》
投资的一个原则就是保证你本钱的安全，如果连本钱都可能赔光，那么再丰厚的利润也不值得你去冒险。在进行某项投资钱，你应该仔细研究，确保万无一失。

第五个诀窍：拥有你自己的房子。

第六个诀窍：确保未来的收入
为将来自己不再年轻的时候做准备对任何人都是有好处的，而在死后为自己的家人留下一笔财富也同样重要。
人们可以购置一些房产或土地，如果正确估计出土地的用途和价值，就可以买到可以保值或增值的地产。
我真诚地建议所有人在年富力强的时候为以后的日子做准备，因为老人和失去主心骨的家庭是没有办法让空钱袋变鼓的。

第七个诀窍：增强你自己的赚钱能力
没有欲望就不可能成功，你们的欲望必须具体而强烈，笼统的欲望是软弱无力的。只有一个成为富人的希望是没有任何意义的。希望得到5个金币，才是可以付诸行动的实在愿望 。
欲望必须简单明确，如果过多的繁多和复杂，或者在人的能力范围之外，就必然无法实现。

5个黄金法则
人们能衡量出黄金的价值，但是谁又能衡量出智慧的价值呢？没有智慧人们很快就会失去手中的金子，但是有了智慧，人们就可以白手起家创造财富。
金子就像我们每顿饭的食物。虽然是我们急需的，但却不是最重要的，最重要的是学会自己种粮食。

《我整天的想得到财富，却在财富来临时不知不觉的让他溜走。我在自己上班的时候，没有时间的时候总是嫌时间不够用，想着如果能有足够的时间，我一定好好学习，但却在自己周末有大把时间的时候，让时间从手中溜走。》

投资必须放在那些即使失败也不会亏的事情上，比如作者从远方买来铜，即使不能卖出高价也会原价卖出去，反正不会亏，最后证明这是正确的。

我告诉西拉，我并非生来奴隶，而是个自由人的儿子，因为自己的堕落才到了这步田地。
“如果你自身的弱点使你沦落到现在的地步，你又怎么能说自己是个自由人呢？一个有着奴隶灵魂的人不论出身如何，总是会成为奴隶的。一个拥有自由灵魂的人，即使遭到了不行，也终究会在自己的城市里成为受人尊敬的人。”
《我觉得自己不应该为找不到媳妇过度的担心。现在最要紧的是提高自己，挣钱，一个连自己都养活不了的人，如何能够养活别人。如果你将来有钱了，媳妇自然就回来了。靠的是人格魅力》

我绝不畏缩，我喜欢干活，而且想把活干好，因为工作是我最好的朋友，我所有的好东西都是工作带给我的。
美吉多告诉我说：有价值的工作对我的将来有多么重要。他让我牢牢记住一点：有些人讨厌工作，把它当作敌人，但你最好把它当作朋友，学会喜欢他，不要介意辛苦的工作。只要想想自己建造出多么美好的房子，有谁还会在乎房梁太重呢？答应我，孩子，如果你能找到一个主人，就要尽力为他工作，即使他不看重你所做的一切，记住：工作，而且要把工作干的漂亮，这总是对你有好处的。这可以使你成为一个更好的人。

