好奇是好的，但绝不能让好奇阻碍你做事，太多人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂这件事，真正付诸实践要比纯粹的思考有用得多。
我给钱钱说，我会试试看。没等我说完，钱钱就打断我的话：‘不是试试看，而是去切实行动，如果你只是抱着试试看的态度，你只会以失败告终，你会一事无成’，尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能实验，你只有两个选择--做或者不做。我陷入了沉思，我记得身边有一个人总是喜欢说‘我试着做。。。’，对了，是爸爸，他总是说，我今天要试着赢得一个新客户，可是大多数时候，他都以失败告终，也许钱钱说得对，成功与否，真的和这个‘试’有关系，所以我决定不再用试这个词。
你能否挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子，你有多聪明，决定因素是你的自信程度。一个人把精力集中在自己所能做的、知道的、和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开序幕了。这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。
我没有完成任务，因为我有自己重要的事情，我害怕失去钱钱，没有办法集中精力做这些事情，钱钱教训我，这正是许多没有钱的人爱犯的错误，他们总是有那么多紧急的事情要做，以至于没有时间关注真正重要的事情。《我总认为工作是最重要的，没错，但还有比工作更重要的事情，就是你自己的职业生涯》
因为那时候我正为能带拿破仑散步挣到很多钱而高兴，所以没有去向姨妈推销生意，钱钱教训我说：我要告诉你三件很重要的事情，首先：你应该在自己遇到困难的时候坚持自己的意愿，当一切正常的时候，每个人都能做到这一点，可是当真正的困难出现的时候，才见分晓。《当自己为一点点成就，而玩手机，不能坚持自己的意愿时，应该想到这才是见分晓的时候。》
只有少数人能坚定不移地贯彻自己的决定，那些非常成功的人，甚至有能力在他们困难最多的时候做出最杰出的成绩
钱钱对我说：困难总是在不间断的出现，尽管如此，你要每天不间断地去做对你未来意义重大的事情，你为此花费的时间不超过10分钟，但就是这10分钟会让一切变得不同。大多数人总是在现有水平停滞不前，因为他们没有拿出这10分钟。
当你决定做一件事情时，你必须在72小时内完成它，否则你永远不会再做了。
钱钱说：陷入债务危机的人只需要听从4个忠告就可以解决问题
1. 欠债的人应当毁掉所有的信用卡 《少借贷》
2. 应当尽可能少的偿还贷款， 《尽量多的分期，不要提前还完》
3. 将剩余的钱一半存起来，一半用于还债。
4. 每次借债前问自己：真的有必要吗。
金先生对我说：我相信你能达到自己的目标，但你不能因为任何人放弃你的梦想。
我对金先生说妈妈取笑我梦想储蓄罐的事情，金先生鼓励我说：还会有各种各样的人取笑你，但也会有更多人认可你，金先生安慰我说，你妈妈并不是出于恶意，她也许觉得这个想法太疯狂，太不切合实际，有时候疯狂的念头比普通的小目标更容易达到，当你定下大目标的时候，意味着你必须付出比别人多得多的努力。
金先生给我讲了鹅和金蛋的故事，年轻人为了得到更多的金蛋而杀死了鹅。
其实鹅代表你的钱，而利息就是金蛋，故事的寓意就是不要杀死这只鹅。
大多数人生来并没有鹅，这就是说，他们的钱不足以让他们依靠利息来生活。
可是要靠利息生活的话，这个人要有很多钱才行，我说：
“你需要的钱其实比你想象的要少的多”，金先生回答说：“如果你有25000马克”，而你能得到12%利息的话，那每年就有3000马克了。
金先生把收入的1/2变成鹅，
于是我也把1/2变成鹅，40%放入梦想储蓄罐，剩下的10%用来花。
我问金先生，既然存10%就能让人们变得富有，那么为什么还有那么多人为了钱而担心呢？因为他们从来就没有考虑过这个问题。金先生说。
我问金先生，你为什么对自己的疼痛只字不提。金先生回答到：我越是把注意力放在我的疼痛上，我就越觉得疼，谈论疼痛就如同给植物施肥一样，所以我很多年前就克服了抱怨的习惯。
《这才是告诉我们不要抱怨最正确的解释。其实任何事情都一样，你越关注他，感觉就越深，所以我们更应该将注意力放到真正值得我们关注的问题上，就比如我越觉得自己的工资少，就越觉得不公，因此我应当将注意力从这个上边转移开来》

等候是世界上最愚蠢的事情，这告诉我永远不要让自己的生命再等待中度过，下班在路上的时间，我可以不停的和同事聊天，来获取最新资讯，顺便训练自己的说话技巧。
我给马尔讲了会下金蛋的鹅的故事，马尔大叫：这真的很棒，假如我总是花光我的钱，那我永远也得不到我的鹅，假如我没有鹅，我就总得为赚钱而工作，但我如果有一只鹅，我的钱就会自动为我工作了。
金先生出车祸后长时间无法工作，但他还是能舒服的付清所有账单；相反，爸爸总是说，假如他两个月什么钱都挣不到的话，一切就全完了。金先生有一只大肥鹅，而我爸爸连一只小麻雀也没有。《并不是爸爸做不到，看来观念不同，最终会产生不小的差异。》

老太太向我们推荐买基金做投资。首先他不需要投资者有专业的知识，而且可以分散风险，老人说：如果打算投资基金，就要准备把自己的钱在里边放上5年10年，对于那些能等这么长时间的人来说，基金几乎是一种零风险的投资，因为基金里边的大多数股票在这么长有段时间总能获得丰厚的利润。
要是所有的股票行情都下跌，怎么办，我问到，“那你就不要卖出”，老人向我解释道：只有你把股票实际卖出的时候，才会有损失。
如何选择基金：
1. 基金应该至少有十年历史，假如他在这么长时间内一直有丰厚的利润，那么我们可以认为，他未来也会运作良好。
2. 应该选择大型的跨国股票基金，这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。
3. 对基金的走势图进行比较，我们应该观察在过去10年间，那些基金的年获利最好。
用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。

阁穆太太认为：最好的办法是，我们把钱放到一个大型的基金上，5到10年内，根本不去看它，等我们再去看它时，已经盈利丰厚了。

但出乎意料的是，基金在很长一段时间内，蛰伏不动，但到了10月份，突然行情暴跌，损失了大约25%；我们一个个垂头丧气，但阁穆太太非常泰然自若，不动声色
您好像对亏损并不在意，我问，因为我们并没有亏损，阁穆太太说，只有当我们今天把它卖出去的时候，才会有亏损，可是我们今天并没有这么做。
老人说到：我经历过几次这种所谓的危机，可是行情总是在一到两年之后后恢复了，每次都是如此，所以从此之后，在发生行情暴跌的情况，我就变得很镇静了。
我说：‘万一碰到永远的冬天怎么办’，冬天这个词已经说明了问题，每当冬天过后，春天就会来了，接着是夏天，然后又是冬天，交易所里也有四季更替，循环往复。
这样的话，我们最好应该在冬天把钱投进来，但是我们不知道什么时候是冬天，也许就是现在，
如果现在买进，就能比平时获得高40%到50的收益，因为我们是低价买进。意思就是我们可以用比实际价值低的价钱购买股票和基金，不久之后，又会有人愿意付出相当于他们实际价值的钱，把他们买进，这样我们就会大赚一笔，
《不论股票时常多么错综复杂，千变万化，但真正的道理往往都是朴素的，道理就摆在那里，这就是客观规律，可以肯定是会发生的，虽然股票千变万化，没有人能估计的准，但是这一点是肯定的，只要抓住了了这一点，，就能赚钱，需要的就是时间。想到了富爸爸说赚钱很简单，甚至有些无聊，为什么赚钱如此简单，那为什么世界上到处都是穷人，富爸爸说我也不知道，可能是他们都不愿意在等待中变富吧，为什么有的人赚钱，有的人赔钱呢，我想是因为耐心，1. 股票市场有冬天就会有春天，周而复始，而且始终时逐渐上升的2. 尽量在低价时购买股票，》

我想着和爷爷奶奶借钱，去低价购买基金，却遭到他们的拒绝，奶奶说：这样子太危险了，你会把钱都赔进去的，我们活了这么一大把年纪，看到有些人上了骗子的当，失去了他们所有的财产，年轻人要学会听老人的话，我们这么大年纪，积累了很多经验。，《看来德国的老奶奶和中国的差不多，有些人因为吃了几次亏，就认定某个东西一定不好，却没有试着去了解他，去发现其中的规律》
金爸爸劝我不要将钱一次性都投入股市，因为万一继续下跌怎么办，所以最好不要投入太多的钱进股市，如果行情继续下跌，而且到那时如果你手头还有钱，再次买进，岂不是更好吗。
"但是我们并不知道，行情是不是真的会下跌"
“没错，我们都不知道，没有人能知道，所有试图预测未来走势的专家总是计算失误”，正因为如此，你应该始终储备一些现金，你绝不能把你所有的钱投资在股票或基金上面，
“我还以为股票型基金是绝对安全的”，我抱怨道：
“他们的确很保险，尤其是当你有足够的时间可以等待的时候”，就算行情暂时处于谷底，到时候总会上升的，但出于分散风险的考虑，你应该把一部分钱投资在绝对安全的领域。
但并不是银行存折，因为银行存折被称为“吞钱机器”，因为通货膨胀，已3%的通货膨胀率计算，有一个简单的公式，72%3=24 表示24年后，你的钱只值现在的一半。所以我称银行为吞钱机器
所以金爸爸建议把钱存到日拆里边，虽然3.5%的收益率，因为通货膨胀，相当于没有增加，但也是无奈之举，别无选择了。《所以我们要知道客观规律，通货膨胀是客观存在的，不能说我看不见，就当他不存在，那样你死都不知道是怎么死的》































