
事实证明：专家预测股市非常失败
美国股市1973-1996年包括了5个牛市和4个熊市，在这24年间，股票分析师总体平均预测失误率位44.3%，牛市预测失误率为44.9%，熊市为44.9%，所以无论是熊市和牛市，失误率都是很接近的。同时，无论是熊市还是牛市，分析师都有过于乐观的估计，会使投资者买入过分高估公司的价值，从而造成亏损。
证券投资制服格雷厄姆在去世前几个月接受采访时指出：如果我在华尔街60年有什么发现的话，那就是从来没有人能成功预测股市的变化。
巴菲特始终认为，永远不可能预测市场，因此也永远不要预测市场。

主动型基金不断进行股票交易，每交易一次就要向券商支付佣金，而且每次交易都要缴纳印花税。
波段操作虽然看起来很美，但做起来却很失败。
一旦你错过了涨幅最大的几天，你的总收益将会大幅降低。1982-1990年中，标普500指数平均复合收益率为18%，如果扣除掉涨幅最大的30天，收益率会减少72%，降低到只有5.04%，尽管这30天只占9年所有交易日的1.5%而已。
曾研究美国股市，在1926年-1996年漫长的70年中，股票的所有报酬率几乎都是在表现最好的60个月内创造的。
所以，艾利斯提出了这个著名的论断：闪电打下来的时候，你必须在场，你不能选时，只能等待。

如果你一定要选择基金冠军的话，最好根据成本的高低来选，从长时间来看，成本越低的基金，成为基金冠军的优势越大

只要你稍微了解一些指数基金的简单只是，就能持续战胜70%-80%专业人士管理的投资基金   --皮尔斯
绝大多数投资者应该掷骰子指数基金    --美国前财政部长   罗伯特.鲁宾

事实表明，长期而言，那些主动型股票基金绝大部分都跑不赢指数，这些努力都是白费功夫。
《由此我知道了，就不要买股票基金了，都说了战胜不了了，还瞎忙啥。》

投资指数基金，获得与市场持平的确定性，放弃战胜市场的可能性，非常划算。 --先锋基金公司ceo

投资者整体无法战胜指数，这根本是不可能的。
很多人并非不想击败市场，只是从来没有人能够击败市场    --丹尼尔
基本上可以说，想要击败市场是不可能的。   

牛顿的第四大定律：
对于投资者而言，运动增加导致收益减少。

在美国，付给经纪人，经理人，顾问，私募基金的费用，要占到上市公司盈利的20%，也就是说，付给那些帮助者的费用，使美国股票投资者只能得到所有上市公司收益的80%，而如果他们静静坐在家里，不听任何人的建议就能得到100%的收益。

巴菲特用通俗的故事告诉我们，最终投资人的收益来自公司的经营收益。交易越多，支付给咨询公司的费用越多，投资人的收益越少。巴菲特认为，投资股票其实就是投资企业。决定投资收益的不是市场而是公司业务，在投资中我们把自己看成是公司的分析师，而不是市场分析师，也不是宏观经济分析师，最终，我们的经济命运将取决于我们所拥有公司的经济命运。

美国股市最近100年的投资实践表明，能够战胜市场的基金只是极少数。70%的基金连市场的平均业绩都达不到，因此，满足于获得股票市场业绩水平，也就是接近指数上涨水平，只获得作为长期股东应该从公司盈利中分享的收益水平，而放弃持续战胜市场的幻想和奢望，是一种非常成功的长期投资策略。
格雷厄姆在《聪明的投资者》中告诉我们：
在投资中，真正的钱是创造出来的，就像我们最初用汗水赚到的那笔钱一样，真正的财富不可能来自买卖，只能源于买入并长期持有，收取利息和红利，从而实现价值增长。

整体而言，扣除券商股票交易佣金等中介成本，选股和选基金都是一场输家的游戏，这一点有些像赌博，整体而言所有赌博的人只会输钱，而只有庄家赢钱，只不过股市上的庄家是券商、银行、交易所。不同的是，赌场上的筹码本身不会创造利润，持有再久也没用。而股票市场上的筹码会给投资者盈利，长期持有会自动增值。《因此你想做个赌徒吗。》

第一：股票永恒的交易等式：所有交易者的赢利总和等于市场盈利总合。
第二：股票交易的成本和交易次数成正比。
每次股票交易都要支付佣金，向国家缴纳印花税，交易较少时，交易成本相当于交易总额的1%，交易次数较多时，平均换手两次以上，交易成本相当于交易总额的3%左右，《因此如果减少向庄家支付佣金，就是减少交易次数》
第三：购买股票基金实际负担的成本包括管理费、手续费、托管费、基金股票交易成本。
买基金的实际负担成本比股票交易更高。
第一：申购基金的手续费  1.2%          0.12%
第二：基金公司收取的管理费  1.5%   0.8%
第三：银行的托管费   0.5%                 0.15%
第四：基金公司支付的股票交易佣金和印花税，实际上由你负担的隐含成本，估计约1%左右。
中国基金的高换手率，平均达500%，导致高交易成本--高达5%，
第四：投资收益利滚利以复利速度增长，成本也在以成本滚成本以复利增长
爱因斯坦说：复利是人类第八大奇迹
单利就是你存了一万，一年的利息800，你把800花了，第二年还是存一万，
复利就是你把一万零八百当作本金存到第二年。
一年只差几个百分点，但由于复利的作用，几十年后就是几十倍甚至上百倍的差异。
回到我们所说的成本，最终大家在股市上的收益率往往都差不多。与指数涨幅相当，但由于成本的不同。尽管每年只差几个百分点，但几十年后到手的总净收益率可能要差很多倍。
假如你25岁拿出一万元买了基金，按照15%的收益，50年后就能增值到1083万。但由于银行的手续费，基金管理费，使得你的收益只有10%，导致50年后收益只有117万。每年只是少了5%，却吃掉了盈利的90%，成本是魔鬼。但指数基金是战胜魔鬼的唯一武器。
一般来说：中国基金成本在5%左右，而指数基金只有2%，每减少一个百分点就能多赚250万。
第六：买入指数基金，并且长期持有，坚决不折腾。
无论什么投资，u而折腾，成本越高，因此扣除成本后的净收益越低

第四章：什么钱最适合买指数基金  
投资指数基金最适合用四种钱
在共同基金领域，我最想强烈推荐的就是指数基金     --richaard young
大家都知道钱和钱不同，什么钱最适合投资呢。
注意我说的是长期投资，因为投资指数基金，选的就是中庸之道，求得是市场的平均成绩，短期看来业绩不怎么样，但投资成本低，时间越长业绩越突出。什么是长期，最少是5年。
一是亏光了也没事的闲钱。
二是自己的钱不是借来的钱
三是原来炒股的钱
四是准备留给后代的钱。

一
你的钱最好留三分：
第一份钱是流动的，目的是为了生存，最好是活期，能马上取出来，这笔钱最起码能支付你或你们一家一年的最低生活费用。
第二分钱是固定的：过日子离不开车子，房子，孩子，这些是你未来生活必须要花的钱，算算你未来结婚买房，买车，小孩上学需要花多少钱，什么时候花，然后定一个存钱计划。
第三份钱是不确定的，目的是为了获利，解决了生存和生活问题，剩下的都是闲钱，但我们不能让钱闲着，投资基金是一个不错的选择，反正是闲钱，亏光也不怕。
因为亏光也不怕，当故事大跌时，你不但不害怕，不但不恐慌性割肉，反而趁机低价买入，结果让你长期赚的更多。

二不要借钱买基金。
在你买基金之前，重新检查一下家里的财政状况是一件十分必要的事情，如果你在两三年内要为孩子支付大学学费，或结婚买房，那就不要把这笔钱用来投资，即使稳健的指数基金也过于危险而不应考虑，因为未来两三年的股市是涨是跌和猜硬币的正反面差不多。如果一直下跌，那么你的人生计划会泡汤。
林奇建议那些需要靠固定收入来维持生活的老人，或者没有工作靠存款来生活的人，都应该远离股票市场，即使最稳健的指数基金。
三：原来炒股的钱最适合买基金
在股市上赚钱最十拿九稳的方法并不是勤奋努力去战胜市场，千万不要试图比市场更聪明，满足于业绩与市场持平就足够了。   --贝斯基


第五章：如何了解指数基金信息
万得资讯，www.wind.com.cn
天相顾投
上交所和深交所网站。
上中国证监会网站看证券公司是否合法。
两大权威评级机构：晨星评级、理柏评级、银河基金评级
有限选择老名牌，慎重选择新名牌
要买老名牌基金，不要过于关注短期评级和排名，要关注3年以上的评级和长期排名。

巴菲特说过：学投资很简单，多读书就行了，所有的投资真理都写在书里了。
《长赢投资：打败股票市场指数的简单方法》
《伯格谈共同 基金--基金投资者的明智选择》
《共同基金必胜法则--聪明投资者的新策略》
《伯格投资：聪明投资者的最初50年》
《博格长赢投资之道》
《越简单，越赚钱》
《漫步华尔街》
《投资艺术》
《股市长线法宝》
《世界上最聪明的投资书：实现投资目标的最佳捷径》
《价值平均策略--获得高投资收益的简单安全策略》

如果你看完这本书，对巴菲特建议的投资指数基金还有最后一些疑虑，我要打消你最后一丝疑虑，让你信心百倍的长期定期投资指数基金
我读到博士毕业，一共读了21本书，我发现在投资领域，学术界和实务界在大部分问题上都争执不休，但在一点上，他们竟然出奇的一致，那就是：长期而言，个人投资和专业投资机构都很难持续战胜市场，因此，长期投资股票最好的方法是投资指数基金。

对绝大投资者而言，成本费率低的指数基金就是股票投资的最佳选择，我的导师格雷厄姆在很多年前就坚持这样的立场，而此后我所经历的一切进一步证实了这一看法的真实可靠性    --巴菲特

在扣除成本之前，主动型基金和被动型基金的业绩基本相同，但由于主动基金的成本高于被动基金，结果是主动基金的收益低于被动基金
正确合理的测算扣除成本后的投资业绩，主动基金低于被动基金，那些排斥这一结果的分析往往是因为没有正确合理地测算投资业绩。

姊妹篇《巴菲特基金投资6招》





























































