## 前言

卢梭说：当一个人能一心一意去做一件事的时候，他必然会成功。

牛顿说：跌倒了，爬起来，这就是一个人最大的成功。

约翰.洛克菲勒说：不论是赢得财富，还是赢得人生，优秀的人在竞技中想的不是输了我会怎么样，而是要成为胜利者我该做什么。
《对啊，时常问自己要成为有钱人我需要做什么，我需要努力工作，珍惜时间，买入基金，》
卡内基说，苦难值金，永远都不要因为自己所受的苦难而抱怨人生。

## 第01章

PMA 黄金定律：积极的心态改变不景气的人生。 只要是人心里所能够设想和相信的东西，人就能用积极的心态去得到他！ 持有消极心态的人不可能取得 持续的成功，

选择积极的心态，收货全新的人生

我也曾列举过一些消极心态，诸如： 
（1）愤世嫉俗，认为任性丑恶，时常与人为杵
（2）没有目标，缺乏动力，生活浑浑噩噩，犹如大海漂舟 
（3）缺乏恒心，不懂自律，懒散不振， 
（4） 固执己见，不能容忍，没有信誉，社会关系不佳； 
（5） 自卑懦弱，自我压缩，不敢相信本身潜能，不肯相信自己的智慧； 
（6） 过分谨慎，时常拖延，不能自我确定，为感当机立断， 
（7） 恐惧失败，害怕丢脸，不敢面对挑战，稍有挫折即退

其实人通常有一下七种基本恐惧， 
（1） 惧怕贫穷 
（2）害怕批评 
（3）惧怕疾病 
（4）惧怕失去爱 
（5）惧怕年老 
（7）惧怕死亡。 
很多时候，人生的失败源于认识事物的消极心态，所以，不管遭遇什么样的境遇，我们都要保持积极的心态，不患得患失，生活中处处都是称心如意的事。

乐观是获取成功的不竭动力

乐观不是对成功可有可无的态度，乐观的情怀更多体现在失败之后还对成功有着高度的信任。乐观的人往往会超前看，因为相信成功而看淡失败，

目标能够引导我们走向成功
没有目标就像人走在沙漠中，失去了方向，总是在原地转圈，这是多么可怕，想想你没有目标，就像是每天在原地转圈，虚度年华，每天晚上，问自己今天做了些什么，都不知道。这是很可怕的事情。 其实成功的方法很简单，找到一个方向，沿着这个方向走就可以了。简单的道理人人都懂，甚至是枯燥的，但亲爱的朋友，成功的路上并不是轰轰烈烈的，而是非常枯燥的，但就是没有付出行动。 目标的作用体现在以下几个方面： 
（1）目标让我们做事更积极 
（2）目标让我们看清自己的工作使命 
（3）目标让我们做事分清轻重缓急 
（4）能够激发我们的潜能 
（5）目标有助于评估工作的进展 
（6）目标让我们提前规划工作和生活，预防意外发生

一个人做任何事情都要有一个明确的目标，这样才会有奋斗的方向--这是获得财富的秘诀，所以学会为自己设定目标吧，成功就会在不远处等着你

将大目标分解成小的目标
如果我们的力量太小，而目标太大，实现它太难，这时，我们要学会把大目标分成若干个小目标，逐一完成它。

第三章 做事的态度决定人生的高度

为了成功的人生，我们该拿出怎样的做事态度呢？希尔提出：‘一个人不管从事什么样的工作，积极主动才能做得更出色’，希尔告诉我们，成功者不会在慵懒中等待成功，而是懂得主动采取行动。

成功需要立即行动，拖延就会导致失败

优柔寡断会使人对一些事情失望，然后把惩罚强加在自己身上。 汤姆.霍普金斯平均每天卖出一幢房子，这样的销售记录无人打破，很多人请教他成功的秘诀。 他回答：‘马上行动’，当你遇到困难时，你怎样处理它，‘马上行动’，加入你事业遇到瓶颈，你如何突破，‘马上行动’，马上行动，马上行动，汤姆只有这四个字，很多人觉得汤姆在敷衍，但这就是成功的秘诀，简单但实用，只不过你不懂得怎么样而已。

要成功，再难也不要找借口。

放手去做，全力以赴，别管能不能。 二战至今，西点军校培养出来的董事有1000多名，还有许多高级管理人才分布在世界500强企业里。 有人会问：为什么一个军事学校能培养如此多的企业精英，原因在于6个字，没有任何借口。 其内涵是让学员想尽办法完成任何任务，哪怕是一项不肯完成的任务，也不能有任何借口，在西点军校，寻找任何借口，哪怕是最合理的借口，都会被视为为自己开脱，推卸责任的托词。 在我看来，成功的人会没有任何理由，不带任何借口努力完成任何任务，直逼目标而义无反顾， 成功者总是属于不找任何借口的人，失败者是找借口的专家，借口可能会让人在面子上好看一些，但确是平庸的原罪，再完美的借口都是对自己的不负责任开脱，事实上，多少人因为借口而耽误了自己的前程， 希尔成功箴言： 喜欢寻找借口是对责任的推脱，会在不经意中抹杀掉本该属于自己的成功。所以，成功者做事情，不管困难有多大，都会义无反顾去执行。

主动做分外的工作，会有意外的成功

人生有时很奇怪，当你一切准备就绪时，机会却不见踪影，所以，人生的一切是靠自己争取来的。--希尔 人们有时在感叹，比他聪明的人都没他成功，其实，成功需要多做事，在做好本职工作的同事，不妨做一些分外事，其实工作往往是没有固定界限的，只要我们看到的，都有解决的责任，精明的人都知道，做一些分外的工作可能会有意外的收获。 露丝只是沃尔玛超市的普通售货员，因为自己设计的开心物语而得到提拔，如果他只是做自己的分内工作，恐怕永远被遗忘在一个小角落里。 希尔成功箴言： 事实上，当我们放下自己的身段，多承担一些分外工作，我们会受益无穷，因为承担的工作越多，说明自己的价值越大，试想，一个具有巨大价值的人离成功还会远吗？

只有失败的态度，没有卑微的工作

光靠空想而不付出行动，你就永远到不了自己想去的地方 --希尔 莎士比亚说：一份卑微的工作是要用一个高尚的心去忍受的，一件卑微的事情往往指向最伟大的目标。 要想赢，就不要轻视自己的工作，哪怕它是一份卑微的工作，因为工作本身没有成败之分，有成败之分的是自己的工作态度。 希尔成功箴言： 无论我们正在从事什么样的工作，要想获得成功，就不要轻视自己的工作，始终怀着一个高尚的心去做事情，离成功就不远了。

苦难是上帝的礼物，是成功最好的激励

时间会证明你的付出没有白费，在未来的某一天，他会全部回报给你 --希尔 刚刚出生的婴儿，总会有几声啼哭，有人说：苦难是上帝的礼物。 人生旅途中，如果一个人总是一帆风顺，那么他会极易安于现状，从而失去斗志。但当一个人遭受苦难之际，为了摆脱苦难，他会调用全身心潜在的能力相抗争，从而有所成就，所以，人生必须要有苦难相伴。 很多人被问及成功的根源时，他们会说是苦难打造了我，是毅力成就了我。伊索因此说：如果你受苦了，感谢生活，那是他给你的一份感觉，如果你受苦了，感谢上帝，说明你还活着，人们的灾祸往往会成为他们的学问。 米哈伊尔.罗蒙诺索夫是俄国的大学者，他出生在一个小渔村，尽管受到了继母的打骂，同学的嘲笑和一天只有一块面包加一杯饮料的饥饿，但这并没有阻止他迈向成功的脚步，他排除一切干扰，刻苦学习，终于在学业上有了超长的进步，他在物理，天文学，化学，哲学，文学都有建树，他的学识渊博非常惊人，正像别林斯基赞誉的那样：仿佛北极光一样在北冰洋发出的光辉，光耀夺目，异常美丽。而现在让你把云笔记上的东西都学会，你都嫌多，不能这样。 事实就是这样，不能忍受挫折和战胜苦难的人只会是一个失败者，而能忍受得住挫折，忍受得住失败，忍受得住苦难的人，往往才是成功的人。成功者往往把苦难看成磨难，把苦难看成自己前进的动力，在困难中磨练自己百折不挠的意志，是自己变得越来越强。 希尔成功箴言： 要获得成功，就要先学会感谢苦难，因为苦难教会我们坚强、忍耐、勇敢、承受...这是获取成功的力量，所以，从某种意义上说，逃避苦难才是失败的原罪。

不服输才会有赢得希望

从某种意义程度来说，坚持也许会是个错误，但坚持时间过短或根本就不坚持则是更大的错误 --希尔 我发现成功人士都有这样一个特征：在成功之前，往往都遭遇过非常大的挫折，在外人看来，事情本应该放弃了，但他们却在坚持，最后成功了，所以人生的光荣不在永不失败，而在于能够屡败屡战。 希腊斯菲尔德从海底一条连接欧洲和美国的电缆，这是一个十分浩大的工程，但铺设过程中却遭遇到巨大的挫折，不是电缆被卷到机器里边断了，就是没有电流，经历了再三的挫折，甚至都没有投资者给他投资了，但他还是克服了种种困难，最终获得了成功。 希尔成功箴言： 人生从来就没有真正的绝境，不服输的人才有希望。如果始终在绝望的边缘徘徊，请别放弃，再为自己加一把劲，业务这就是拼搏带给自己最后的奇迹。
《乔布斯的为人不敢恭维，但他却是个伟大的人，我们都说自己随和，乐于待人，但也随和的缺少了追求卓越的热情，因此不应该时时为他人考虑，要时刻以追求目标为第一要务》

逆境不是一个人失败的理由

要了解打倒自己的不是挫折，而是挫折的心态，让自己在每一次不如意中都能发现和挫折等值的积极面。 --希尔 

我们身边大都是平庸人士，这些人到老都会给自己找理由：条件太差，我干不成大事，生活太苦了，我很难抓住机遇，但这些都不是一个人平庸的理由。 人的一生不可能风平浪静，遇到坎坷和困难时常有的事，如果就此倒下，注定是一个平庸的人。能成功的人都是在逆境面前永不言弃，坚持到底，用于拼搏的人， 无数事实证明，人之所以能成功，往往是源于对逆境的征服，尼采因此说：不仅要在必要的情况下忍受一切痛苦，还要喜爱一切痛苦，因为痛苦是忍受前进的动力。 詹姆斯今天已经很成功，不仅在纽约日进斗金，还是美国物流协会的会长，但詹姆斯的成功之路可谓一路坎坷。 很小的时候，詹姆斯家里的顶梁柱祖父不幸去世，父亲整日酗酒，不知道怎样操持这个家，穷人的孩子早当家，很小的时候，詹姆斯就要到码头捡煤屑补贴家用，十岁的时候，父亲生病了，家里的生活更艰难了，詹姆斯经常看到父亲口吐鲜血而无钱医治，这个悲惨的场景深深的印在詹姆斯的心里。不久美国经济危机爆发，一家人居无定所，颠沛流离，过着忍饥挨饿的日子，可是父亲的病越来越重，为了省钱给父亲看病，母亲厂区农贸市场捡菜叶子当做家里一天的口粮，尽管这样，父亲还是40岁就离开人世。但詹姆斯还是从最基层的搬运工干起，步步为营，最终成为美国的物流大王。 希尔成功箴言： 任何人，不管他从事何种技艺，如果没有忍受酷暑，严寒，饥渴，和种种逆境的能力，就不能在该领域超凡出众，卓越非凡。

#### 保持进取的精神，你就是成功者

我成功，因为我保持成功的力量 --希尔 我聘用了以为年轻的女士当助手，所做的工作就是替我拆阅、分类我的私人信件。薪水与其他类似的工作相差无几。 有一天 我说了一句话，并要求她打印下来：记住，你唯一的限制就是你在大脑中所设的那个限制。 她对我说你这句话深深启发了我，我当时并没有在意。但从那天起，她做了很多本不属于他的工作，甚至比我做的还好，因此迅速得到了提拔， 霍尔要求每个业务员必须100% 的成交量，正是这种对员工近乎苛刻的要求，对成功永不满足，不断进取的精神，使他成功，并把这种精神灌输到每一个员工的头脑中，霍尔曾多次告诫自己的员工：工作要付出100%的热忱、100% 的努力。能完成100% 不完成99% ，虽然只有1%的差距，但正是这1%，不但会反应出你对工作的态度，而且会彻底改变你的人生。 如果你做出一点成绩就满足了，那就会平庸一辈子，很难想象一个思想平庸、不思进取的人会建立不朽功业。一个容易满足的人很容易失去前进的动力，他的人生就只能止步于此了。 希尔成功箴言： 有进取心的人会不断充实自己、提升自己，是自己的人生价值得到最大的实现，在那些成功者身上，往往都有一种强烈的进去欲望，所以他们能够成就人生伟业， 现在你还在为周末应不应该学习而纠结吗？
《工作要付出100%的热忱，多么好的一句话，工作是就是要用心，拼尽全力，坚决不完成99%，因为最后的1%是非常重要的，会改变你的人生，不要说我学了好一会儿了，玩会儿手机吧，不可以的》

不满足是实现自我的动力

一头吃饱的狮子只会蜷缩在草丛中，只有半饱的兔子才会在草原上跳跃不止 --希尔 社会在进步，人也要不断进步，一个人千万不要觉得自己学的够多了，因为昨天的所得，会被时间化为乌有，只有不断提高自己，才能保持优势，一个人如果拘泥于一种思考方式，一个固定位置，满足于当下的生活状态，那么，他就会成为井底之蛙。 人生所处的环境就是一个圆圈，这里边有自己熟悉的人和物，在里边很舒服，很少有人愿意离开这个区域，但只有勇敢的走出这个舒适区，才能获得更多视野有更多的进步，这和你待在屋里不远出门，不远起床时同样的道理，但只有走出去才能获得更多见识。 一个好朋友去看我，我带朋友去一家豪华的大饭店用餐，朋友说：都是老朋友了，随便找个地方吃点就行了，何必破费呢？我对他说，我承认自己的工资不够高，但因为来到这个地方，你才会发现自己与优秀者的差距，才会努力改变自己的现状。。 希尔成功箴言： 不满足是成功的动力，有了动力就能够客服所有的困难，不断提高自己，不断改变自己，实现自我的价值。因此，不满足的性格正是成功的保证。

#### 不要丢掉成功的野心
成功的野心和欲望是创造和拥有财富的源泉			--希尔
人一旦拥有了成功的野心和欲望，并经由自我暗示和潜意识的激发后形成一种信心，能够释放出无穷的热情，精力和智慧。但遗憾的是，这一点被很多人忽视了。
法国富翁巴拉昂去世后，在报上刊登了一份特殊的遗嘱：’我和很多人一样，曾经是个穷人，但上帝眷顾，在我离开时变成了有钱人，请问大家，穷人最缺少什么，能猜对的得到100万法郎‘。刊登后，报社收到很多信件，很多人认为，穷人最缺少钱，还有些人认为穷人最缺少机遇，答案各式各样，但遗憾的是都不对。这时，一个叫蒂勒的小女孩答对了，’把自己变成富人的野心‘。野心是成功的起点，穷人之所以是穷人，就是因为缺少成为富人的野心。强大的野心和强烈的欲望可以让人施展全部的力量。
希尔成功箴言：
当你有足够强烈的欲望去改变自己命运的时候，所有的困难、挫折和阻挠都会为你让路，欲望有多大，就能克服多大的困难，就能战胜多大的阻挠。

第六章  ：充满激情，人赢在一股心气。
一般人认为，就个人而言，成功需要一个聪明的脑袋，但事实上，聪明并不是第一位的，更重要的是自身要有激情，心理学研究表明：做事要有激情，这样才会让我们有旺盛的精力和斗志。

热情是成功的原动力
    只要是自己能够想象的到的，你都有能力做到。按你的想法去做...你将获得成功   --希尔
相亲约会，不仅要打扮的好，最重要的是还要有热情，毕竟谁会中意一个对自己冷脸的人呢。
热情不仅是待人接物的良好态度。还是一种激发自身潜能的巨大力量。是成功不可缺少的情怀。
充满热情的人有着战胜困难的巨大能量，会摆脱我很差，我不能完成等消极态度，这些人抗压能力很强，做事有一股闯劲，往往能够做出非凡的业绩。
《想象许晓峰那次，直接说今天必须把这个问题解决，多么有魄力，着手做这种事情，又是打电话给李靖，又是改代码，你差的就是这一点魄力》
    希尔成功箴言：
    热情是一种神奇的力量，只要你拥有它，即使你有一些不足，也会得到弥补，因为有热情就会有一切。否则，再有才华也会一事无成。

面对风险，敢于放手一搏
事前考虑清楚，可是一到该行动的时候，就要毫不犹豫放手一搏     --希尔
成功路上充满了风险和不确定性，所以很多人为了保险起见，放弃了对成功的追求，这种对风险的畏惧心理成了一个人成功的障碍。要成功需要一定的勇气。
事实上，我们想要赢得自己希望的东西，就不得不承担一定的风险。敢于做决定的人往往能够抓住命运的缰绳。
人生有时候就像两只青蛙，当一些人在抱怨时运不好，犹豫彷徨时，另一些人已经开始行动了，哪怕是机会渺茫，他们也会放手一搏。
人的一生不可能风平浪静，若没有 正视和克服这些关隘的勇气，通往成功的道路往往会被自己堵死。在成功道路上，很多人没有经验。只能在摸索中前行，于是，敢闯敢干便是我们通往成功的最好方法。
希尔成功箴言：
假如你现在一无所有而又渴望成功，那还顾忌什么呢？拿出勇气，放手一搏！失败了，你还过着你最差的生活，成功了你却改变了自己的命运。

激情让一个人摆脱平庸
    如果平淡是生活的本质，那么激情就是一道彩虹，装点出我们不平凡的人生    --希尔
    
    艾默生说：’不倾注激情，休想成就丰功伟绩‘。
    希尔说过：’我之所以每天能满怀热情的工作，是因为每天早晨醒来，一想到所从事的工作会给人类的生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动。‘
    大多数成功者认为，是激情成就了他们，激情确实会让一个人义无反顾的往前冲，不管遇到什么，一切都会给激情让道，知道出现成功。
    18岁时，弗兰克.贝特成为一名棒球运动员，可没过多久，就因为无精打采被开除了。教练告诉他：以后无论从事什么工作，都要充满活力和激情。
    从此以后，不论是输了还是遇到强劲的对手，他都不会因此而又沮丧的情绪。他总是不知疲倦的奔跑在球场上。每个投掷都迅速而有力。高涨的激情让他忘却了紧张。
    拥有了激情，能把全身每一块肌肉的力量都调动起来，折让生命始终充满了张力。让内心充满希望。
    希尔成功箴言：
当被生命中那些无法避免的缺憾、忧虑困扰时，我们不应该把眼泪浪费在无可挽回的令人后悔的事情上，而应该满怀激情的把精力放在工作中。

敢于接受挑战，敢闯才会赢
    害怕被征服的人，注定要失败      --希尔
    
    接受挑战就是要敢于承担艰巨的，超出自己承担能力范围的任务。敢于挑战往往是由雄心的人，他们非常渴望自己成功，，这些人遇到难题，马上就会想办法解决，不会畏惧困难，所以成功者往往具有挑战精神。
泰勒需要人去采访一些成功人士，很多人都不敢去，他对我说：很多人不敢去，我想让你去完成这个任务，对你来说是个挑战，你敢去吗？我回答道：我愿意接受这个挑战，我也因为这一次尝试，而开创了自己的事业。
敢于挑战时一个成功者的灵魂，成功总属于那些敢为人先，用于担当的闯将，他们时勇于接受挑战的斗士，
希尔成功箴言：
成功的起点首当时敢于接受挑战。就算你有过人的技能，渊博的知识，聪明的头脑，如果你没有敢于挑战的勇气，那么也没有你可以胜算的事业。

第七章 相信自己
有一种成功叫相信自己
如果你相信自己能够所这件事，你就能完成它。    --希尔
信心是一种最坚强的内在力量，他能够帮我们度过艰难困苦，知道曙光初现，我们之所以受挫，是因为失去信心。信心决定成败。
耶稣说过：走你自己的路，然后事情就会和你相信的一样。人的许多品质都源于自信，只有非常自信的人才能够活出不一样的人生。
成功各有不同，但经历大抵相似。我们可以用这句话概括成功：成功的人来自不同的出身，不同的职业，遭受不同的困难那，但有一点是相同的，他们对自己都充满信心，在成功的道路上保持着自爱，自强，自理，自主。
希尔成功箴言：
自信时走向成功的起点，因为自信的人能积极地参与各种活动，主动与他们交往，勇敢面对困难，较快的适应环境，大胆尝试新鲜事物。

保持该有的自信，把自己看高一点，永远把自己当成成功者来看待。
关上身后那扇恐惧之门，你就知道成功之门打开的速度有多快    --希尔
很多时候一个人能否成功取决于他如何看待自己，因为人们通常会按照自己的能力给自己匹配相应的工作，当他们面对一份超出自己能力的工作时，往往选择回避，丧失了成功的机会。
苏格拉底知道自己即将离世，想找一位继承者。所以让助手去找，助手不辞辛苦，希望把全世界最优秀的人找来。但一次次都失望而归，苏格拉底在临终前对她说：本来你就是最优秀的，但你不敢相信自己，才把自己给忽略了。
所以我在思考致富中提醒人们，不妨高看自己一点，保持该有的自信，这样才不至于让成功成手中溜走。面对好的事物，我们不要胆怯，不要自卑，要充满激情和动力，这样才能够找到属于自己的宝藏。
把自己适当高看一点，是我成功学的精髓，当我们走到人前时，昂首挺胸总比低眉顺眼要好。自爱才能有人爱，试问，一个人若时连自己都看不起，别人怎么会看得起，其实这个世界上没有什么事情是不能办成的，只要对自己有信心，事情往往就成功了一半，所以只有满怀自信的人，才能在任何地方都把自信沉浸在生活中。并实现自己的意愿。
希尔成功箴言：
无论身在什么样的环境，拥有什么样的水平，做事不妨展示出赢家的姿态，至少会让自己在心理上占有优势，发挥出自己该有的能力。

给自己打气，敢说我是第一
信心能战胜人生道路上的所有障碍，也许连死亡他都不放在眼里    --希尔
成功的人在做事情之前，总是充分相信自己的能力。坚信自己从事的事业必能成功，在做事时，他们会竭尽全力，知道成功，就像小孩子学习走路，肯定要一直尝试，直到成功，你见过因为困难就放弃走路的人吗？
我们经常能够看到，有些人能力并不十分突出，但却成功了，而我们的能力更强，却反而不如这些人，到底时什么左右了成败呢？告诉你，是自信，很多时候，是不自信打败了你。
所以在成功的道路上，无论别人怎么看低你的能力，你绝不能容许自己怀疑自己能成就一番事业的能力，你都不要对自己是否能成为杰出人物心存疑虑，所以要敢于说：我是第一。
多对自己说，我是第一，能让我们活的更有底气，更有动力，我们的能力才会得到充分的发挥，我们的个性才会成熟起来，恢复到高中盛世。
希尔成功箴言：
成功者从不指望依靠被人的帮助，他们相信通过自己的努力一定能有所作为，所以要尽可能的增强自己的信心，成为一个与众不同的人。

摒弃自卑心理，收获成功人生
成功就是拥有积极的人生观，充分相信自己，朝着自己的目标不断努力    --希尔
你可能有这样体会，做学生时，成绩不太优秀，自己不如别人的自卑阴影笼罩整个心田，在老师和同学面前抬不起头来，人也渐渐变得自惭形秽。
不如社会了，会觉得自己文凭没人高，能力了没人强，所以工作不敢挑重担。
似乎有一个魔在内心控制自己，压制自己，让自己逃不掉，拜托不了，它的名字叫做自卑，自卑生在心，显在行，是弱化个人力量和能力的魔鬼。请记住我的话：自卑往往在不经意间闯进你的内心世界，控制你的生活，在你有所觉得有所取舍的时候，敲诈你的勇气和胆略；当你遇到困难的时候，自卑就会站在你的背后大声将你全盘否定，让你觉得自己一无是处，掉进自责、自罪的漩涡。
当一个人被自卑控制，他会低估自我，对于自己能胜任的事，也会以一种怀疑的眼光看待自己，这些人对周围人的言行、态度反应格外敏感。
张伯伦球技高超，在NBA赛场上都是重点防守的对象，但这样也不能妨碍他得分，有人问他，在如此严密的防守下，你是如何轻而易举得分的。
他说：教练从不认可一切借口，他像西点军校的教官，平静中透着威严，因为教练总对我说：我要是那个问题的答案，我不想听到你没能回答那个问题的任何借口。
每当我正要得分的时候，教练就会大声喊道：张伯伦，不对。然后让我下来，而同样另一个队友被不对的声音打断了。但他并不理睬，直到打完为止，当他坐下时：教练的评语时非常好。
这不公平，我埋怨道。“那你为什么不坚持往下打呢？”告诉你张伯伦，仅仅了解篮球的战术还不够，你必须深信自己的行为能有效得分，在NBA，没有自信你什么也学不到。如果全世界都说no，你也不要理财他们，你要做的就是证明给人看。正是教练的教训让自己有了依靠信赖自己的能力，后来，在NBA赛场上，无论遇到怎样严密防守，他都坚信自己一定能命中得分。
人各有长短，任何人不可能在各方面都非常优秀，拿破仑身材矮小、林肯长相丑陋、罗斯福患过小儿麻痹症，丘吉尔身材臃肿，这些人可以呼风唤雨，缺陷丝毫没有妨碍他们人生的精彩。

希尔成功箴言：
欣赏自己的美好，发现自己的长处，帮助自己树立信心，帮助自己走出困境。

第十一章 注重时效，不让时间偷走你的成功
不规划时间的人永远是失败者
我已做了所有的打算，剩下的就交给上帝了。    --希尔
时间是治愈伤痛的良药，但时间也可能是产生懊悔的毒。我们经常会听到这种抱怨，‘哎，工作又没有完成，’我真后悔，一辈子竟然一事无成。每当听到这样的叹息时，真想对他们说，为什么不先规划好自己的时间呢？时间给我们带来金钱，也会带来懊悔。
合理安排时间被认为是成功的黄金定律之一，在我看来，用好时间非常重要，一天的时间如何不好好规划一下，就会白白浪费掉，消失无影无踪，世界上有许多人埋怨自己没有成功的事业，可惜他们不知道自己是如何利用时间的。
成功者往往很会规划时间，他们守时，准时，省时，在行动之前先规划自己的时间，从不轻易浪费时间。
我将时间规划概括为以下五个方面。
1. 要善于集中自己的时间，做事切忌平均分配时间。将自己有限的时间集中在最重要的事情上。
2. 善于把握时间，把握关节，恰到火候，在适当的时机出手，这样会大大减少时间的损耗
3. 不浪费自己的时间，也不浪费他人的时间。
4. 要善于利用零散时间，见缝插针，从而最大限度提高工作效率。

希尔成功箴言：
如果不规划时间，只是盲目的、无限的去追求自己的目标，你最终会走到一片沼泽地，让自己难以走出窘境。

给自己列出一张时间表
生命就像一盘棋，你的对手就是时间    --希尔    
在你醒来的一刹那，如何安排你的时间，是你的头等大事，时间安排得当，你一天内就能有序工作，安排不当就会手忙脚乱，虽然很忙碌，但工作效率没有提高。

    希尔成功箴言：
学会怎样利用时间，让时间的分分秒秒都能为你发挥光和热。这样，你会觉得原来时间这么重要，
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
学会24小时的统筹兼顾
造物主给每个人分配了相同的时间，为什么有的人在短时间内成功了，有的人一辈子也做不成大事呢？原因很简单，前者运用了统筹兼顾的方法，这一方法使他做事面面俱到，有条不紊，而后者却是丢三落四，还弄得自己手忙脚乱。
什么叫统筹兼顾呢？当我们面临一件或几件事时，能给这些事合理安排时间，利用好每天的时间，我们就会成功。在这里我们以一天为单位，
每天早上吃早餐看新闻，把这两件事安排在6：00-7：30完成
去单位的路上大概要用30分钟，可以利用这30分钟对一天的事情做一下安排。
8：00-16：00 这是你的工作时间，你要兢兢业业，自己的工作一定要在这个时间段完成，如果有遗留的工作，这样就会打乱你的计划，当然也就失去了统筹兼顾的意义。
16：00-16：30 是你回家的时间，你可以回顾一下今天的工作情况，对自己做出的成绩高兴一阵
16：30-22：00 这是你自由的时间，你可以看部电影，或打打球，但不要忘了22：00之后就要休息，如果过了这个时间还没有睡觉，第二天精力就不会像以前那样充沛了。
    如果你按照上面的方法安排时间，你的每一分钟都不会浪费。
只有对自己严格的要求，不沉迷与某件事，按部就班的完成自己的计划，才能做到游刃有余，不会慌张匆忙。总是感觉愧对自己。这里不是说不让你玩手机，但要克制。只有在合适的时间做合适的事，才会问心无愧。
在该工作的时候就要好好工作，遇到一个问题首先要做的不是慌张，而是把问题先分成一小部分，从现在开始，把大问题抛在脑后，眼里只有这个小问题，给自己一个小时，或多少时间，抱着必胜的决心把这个小问题给解决了，经验告诉我，每件事情都有解决的办法，只要想，总会有办法的。想起来稻盛和夫的名言：我研发产品的成功率为100%，因为我研发产品直到成功，没有放弃这一说。

当然工作是做不完的，敲代码就是这样，你总想让自己多做一些，当然这也会失去自己每天目标的界限，最好的就是对比一下给自己定下的目标看完成了没。

善于利用零散的时间

    很多人抱怨时间不够用，其实时间就藏在事情的间隙中，就看你能不能利用他  --希尔
我们应该意识到，很多时候，时间并不是以整块的形式出现，比如等人的间隙，提前到达机场，如果你等到整块的时间采取学习，那么你将浪费很多时间。所以我们要懂得将零散的时间利用起来。一个人会利用零散的时间就是爱护自己的生命，就是一种价值的创造，这样的人总会收到别人的青睐。
达尔文说，我从来不认为半小时是微不足道的时间。把时间化零为整，精心使用。

第12章懂得理财

    你不理财，财不理你   --希尔

    合理的金钱管理对一个人的成功起着至关重要的作用，借助于金钱管理这块模仿，你成功的速度可能远远超过任何一种成功的方法
    
储蓄让你得到更多成功的机会

    对所有成功者来说，存钱是他们必做的功课之一    --希尔

一个人想要成功储蓄必不可少，如果不去储蓄，一是他将无法获得持有现金的人才能获得的成功的机会，二是再遇到急需现金时无法应付。

洛克菲勒最初周薪只有40美元，但他有这样一个习惯，每周存上10美元。
以下我介绍几种储蓄法，用心去学，一定会让你养成储蓄的习惯。
1. 目标储蓄法，根据家庭实际收入状况，制定切实可行的储蓄措施
2. 计划储蓄法，领取薪水后，不妨留出必须的生活费用，再将余下的钱按照用途分配好，最后将余下的钱存入银行或进行必要的投资。
3. 节约储蓄法，大力减少不必要的开支
大富翁哈默有这样一个测算：如果我们每天再银行存上2美元，那么10年或20年后你成为百万富翁也是很容易的事，哈默给我们的启发是，实行这种有耐性的储蓄，会让人得到意想不到的财富积累

鸡下蛋：借贷是撬动财富的杠杆

    财富垂青于那些张开双臂欢迎它的人   --希尔

创办事业需要一定的资金，才能使自己的事业有效运转起来，在我眼里，缺乏资金不是阻止一个人成功的决定性因素。很多时候，一个人找钱的能力比他拥有多少钱更重要。在这里我提醒亲爱的朋友们，成功与否，就看你会不会利用别人的钱。
美国著名的小商品大王格林尼说过：真正的商人敢于拿妻子的结婚项链去抵押，这不正是提醒人们敢于借贷吗。利用借贷的款来使一个人的小耕耘变成大收获，借贷是撬动财富的杠杆。
美国船王洛维格用银行的钱买了船，把船租出去赚了钱还了贷款，这样增加了银行对他的信任，如此一来，像滚雪球一样一艘有一艘的大船被他买来，等所有的贷款都还清，整艘船都属于他。就这样，洛维格从白手起家，是自己成为世界上最有钱的富豪之一。

小仲马说过一句话：商业，这是十分简单的事，他就是借用别人的资金。
可口可乐一开始坚持不借钱，原来的负债不到公司的2%，公司得不到长期发展，隔宿戈苏塔上任后为了公司的发展，不惜大举借债，将长期债务增加到公司的18%，改进公司的设备，这样虽然公司负债了，但利润增长了20%。
事实证明，获得巨大的财富往往都建立在借贷上，所以我们要敢于借贷，善于用贷。不敢借贷的人往往在商场上都成不了什么气候。只有那些勇于向银行贷款，懂得为自己事业举债的人才会走向成功。

    希尔成功箴言
    在创业初始阶段，一般都没有多少本钱，那么怎样才能让自己在最快的时间获得更多财富呢？最好的办法就是利用别人的钱做自己的生意。
    
学会算计，你才会成功

    把你的全部思想用来做你想做的事，不要留半点思维空间给那些胡思乱想的念头。  --希尔
在思考致富中我提到：想要积累过多的财富，首先就要学会节俭。洛克菲勒说过：对钱财必须具有爱惜之情，他才会聚集到你身边。你越尊重他，珍惜它，它越心甘情愿地跑进你的口袋。
'吃不穷穿不穷，算计不周穷一生'，在花钱的时候要精打细算，把钱用在该用的地方，这样你才会聚集巨大的财富。
当你用掉一分钱有两分钱利润的时候，你才可以花出去，这就是洛克菲勒的信条。
我在研究那些成功人士后发现，有多老板对任何开支都是精打细算，为的就是降低成本，减少费用，把一美元当作两美元来使用，因此我们要注意节俭，千万不要养成大手大脚的习惯。因为节俭会保障一个人顺利走向成功。在很多成功者身上，我们都能见到节俭的品质，这种品质成就了他们的成功。你看到的总是富人在花钱时一掷千金的大气，你看不到他们勤俭节约的那种小气。

    希尔成功箴言：
    财富积累的过程，形象的说就是开源节流， 
    
向内行人请教，你不再是理财的菜鸟

智囊团的原则就是使他人的智慧与自己的智慧结合在一起，这正式获得力量的秘诀   --希尔
    
在思考致富中，我这样说过：财富可以花力气挣来，也可以通过资本运营来获得，后者是最聪明的致富方式。我认为懂得理财的人才会走向成功。但遗憾的是在现实生活中，有一些人收入非常丰厚，但经常因为缺钱而苦闷，其中原因就是缺乏理财的能力。那么该怎么提高自己的财商呢？
我身边很多朋友理解理财的重要性，很多人聘请了专业的投资顾问，帮助他们规划理财目标，如果你是一个菜鸟，多向内行人请教把。
 
第13章 活的漂亮才能赢得漂亮

    活的漂亮才能赢得漂亮，的确，一切成就都始于健康的内心。希尔提醒我们：要成功就要保持身心健康。
    
为忧虑心理筑一道防火墙

    随时随地都表现真实的自己，没有人会相信骗子   --希尔
    
    卡内基曾这样对我说过：希尔，其实很多小忧虑都是如此，我们都夸张了那些小事的重要性，结果弄得整个人都很沮丧
。我们经历过生命中无数狂风暴雨和闪电的袭击，可是却让忧虑的小甲虫啃咬，这真是人类的可悲之处。卡内基这句话让我意识到，一个人如果忧虑太多，将阻止他前进的脚步，其实心中的世界什么样，自己的世界就是什么样。能成大事业的人都善于疏散心情。他们多半有着豁达的心胸和开朗的性格，
    马克吐温晚年时曾经感叹：我的一生有太多时候都在忧虑一些从未发生过的事，，没有任何行为比无中生有的忧愁更愚蠢了。
    
希尔成功箴言：
忧虑使很多人不敢尝试，害怕涉足未知的领域，没有勇气面对失败，忧虑的人往往把困难和危险放大，当你真的走进时，发现那只是幻觉。

有希望和盼望，就会发生奇迹

一旦有了希望，人生才会有目标，才可以在它的指引下，坚持不懈，直到自己获得成功   --希尔
鳏寡孤独往往会不思进取，只会坐吃山空，最后在贫困交加中老去，有儿有女的人，常常都是勤劳不止，家业富硕，老有所依。从某种角度看，子女是人的希望。

责任心让你成为核心
不论一个人升至高位，还是屈居低职，都取决于他对环境的控制能力，只要他想控制的话   --希尔

我面对那些成功人士发现，这些出类拔萃的人都是具有责任心的人，我要告诉大家，超强的责任心会让你脱颖而出，所以任何时候都不要逃避什么，你的责任心大小体现你的成功力大小。
一个人能不能用心去做一件事很大程度上反应在他的责任心上，一个没有责任心的人，很难用认真的态度去做事，最终只有尝试失败的苦果。每个人都希望自己有一定的地位，是核心人物，可是，只直到追求地位，而不注意承担责任，这样的人是不可能成为核心人物的。
责任决定作为，作为决定地位，有多高的地位，就必须承担多大的责任，不负责任的人，很难成为团队的核心。
    
    希尔成功箴言：
用于负责的人，面对困难不会退缩，智慧勇挑重担、全力以赴，用作证明自己的价值，用作为博得上司的器重，用作为自己赢得荣誉和地位。

忠于工作：敢于承担错误

对于善意的批评应采取接受的态度，而不应采取消极态度。找出应该改善的地方，别害怕批评，勇敢面对他         --希尔
我经常说再执行过程中，难免发生错误，这时，时选择担当还是逃避，从很大程度上反应一个人的素质。我明确表示，成功者在错误面前总是选择承担。所以他们成功了。
现实生活中，很少有人遵守这条成功定律，在犯错后，害怕受到责备，因此想尽办法掩饰过失、推卸责任，不愿意承担自己的过错，殊不知，这样做确实成功的大忌。
主管让两个人去送陶瓷古董来决定录用谁。结果时为了能及时送到，积木能主动抱起古瓷跑向码头，说明他用于承担责任，因为谁也不想古董在自己的手上被打碎。
在通往成功的道路上，谁都难免要犯错，但犯错后，要用于担当，用于认错。这样的人才会受欢迎，因为主动认错能让同时看到你不推卸责任、用于负责的品质。
希尔成功箴言：
责任心是一种勇气，一种智慧，也是一种力量。勇于承担责任的人，才能够担负起更多责任，才能够让人认为值得信赖、值得托付。





































