把最重要的事情放在第一位
什么是最重要的事情，就像一个瓶子先放石头，再放沙子，瓶子就相当于时间，你必须先把最重要的事情做了，剩下的时间可以做点别的，
这就是为什么，早上醒来的第一件事就是起床，而不是玩手机，因为玩手机是没有尽头的，你必须先做重要的时，剩下的零碎时间，比如吃早餐时可以玩手机。这就是把重要的事情放在第一位。

利用计划安排生活。
制定计划应当以周为单位，而非以天为单位，以周为单位的好处是可以有整体感，一日型计划会让人目光短浅，因为我们只看到眼前，只问事情急不急，而不问重不重要。
告别穷忙，
如果把心力放在重要的事情上，就可以寻找空隙填入其他事项。

超越欲望才能拥有财富。
我们的欲望多得数不清，绝大多数都不是维持生活和健康所必须的。
欲望包括：山珍海味，奢侈品，以及拥有大量的性经历，我们多数人都在为之所累。

不要成为欲望的奴隶
当我们满足自己的欲望时，比如一次玩很长时间的手机或者看电视剧。我们会感觉轻松了一些。但欲望本身并没有消除，他会卷土重来，并且比上一次来的更加猛烈。力量更强大。我们越纵容自己的欲望，它就会变本加厉。变得越来越强大。像一个顽劣的孩子，如果对其加以管教，有利于其成长，如果放任不管，他会肆意妄为，最终可能会害了父母。因此我不应当纵容自己的欲望。任何以我好久没看了。或者我都好久没玩了。为接口要求玩手机的。都不能纵容。因为纵容欲望是没有尽头的。不可能说我都好久没完了，让我玩这一次吧，以后不玩了。这些都是借口。如此这般。作为一个自由的人。我应当严格管理自己。以后我的生命中，没有头条。没有电影了。

加入我是c罗，锻炼完后，突然想到，好久没看电影了，看会儿电影吧。但又想，我这是在给欲望的猛兽喂食，让他成长，我每纵容自己一次，都回使欲望变得更强大。下次更加不容易控制，于是便放弃了这个念头。

每当你想做某件事时，你都要想，我是否在给欲望的猛兽喂食。帮助它成长，如果是这样的，请停止。


用渴望代替欲望
我们无法通过满足欲望来寻求快乐。只有渴望那些对我们身体，心理和精神健康有益的事物，并付出行动。才能使我们快乐。

想成功，就要明确人生的目标
美国哈佛大学的调查报告表明，这个世界上，只有3%的人有着明确而清晰的目标。所以他们在各个领域取得惊人的成功；另外13%的人，有目标，但有时清晰，有时模糊，所以他们的人生成功会超出平常人的两倍甚至几倍，其他84%的人，都没有人生目标，所以多数人的一生总是劳累而没有大的成就。
如果你看成功人士的书，你会知道，他们在年轻时便有着清晰的人生目标，不成功决不罢休。
陈安之说过，我要付出平常人两倍甚至5倍的努力，你的努力还远远不够。我要工作时挺直身板，按时完成自己的目标，不占用晚上的时间。抓紧时间为自己充电，努力学习 新的知识，并且时常温习旧的知识，这样写起代码来才会又快有准。这样才能长久立于不败之地。见到谁都不怵。你还有很多努力空间。
我之前从没有设定自己的目标。那么从现在开始我要确立自己的目标。并为此而努力。什么目标呢，那就是我要当老师。因为我渴望演讲。如果单纯从事技术类工作，我的兴趣并不在此，我真正的激情在演讲。我要为此而努力。将来当个演讲加，或者是技校的校长，教书育人。这是我的目标，从此。我的一切行动，都要奔着这个目标而努力。我不再是漫无目的的学习。我有着清楚的目标。我希望三年后，自己有着足够的资本取应聘老师这个职位。
为了这个目标，我要每周制定一个计划，学习一部分前端或者后台的东西。为以后做准备。

成功的三原则：
1. 详细的计划：
很多人讲，我要 成为富人，有很多钱，这都是想法而不是目标。目标要有具体的数字，时间期限，详细的计划，随之付出大量的行动，并且每天，每个星期，每个月衡量进度。
比如：我要巩固前端知识，并向后台发展，这很有成就感，但这需要你每天按时完成任务，有着这样的目标，你还好意思周日休息吗。
2. 冒险的精神。
敢于说这一个小时，我就要将这个搞好，不然就要对自己惩罚，要有这样的冒险精神。最危险的不是失败，而是害怕失败。如果这点都不敢，还谈什么富贵。
3. 大量的行动
按时完成自己的计划。


制定摆脱 穷忙的目标














