我一直以来都是通过努力学习明显在工作用不上的其他东西来提高自己的水平的。不过有些时候学着学着，就发现用上了。
话说回来，我在微软正在进行大规模裁员的时候，就是通过把GacUI给美帝的老板看，从而说服他给我翻墙的。
《看来我没有必要一定要学习现在就用的技术，因为不可能什么事情都要到用的时候再去学，这样的话，明显是有些晚了。很多事情是要做到之前的，所以说经常学习暂时用不到的东西也是很有必要的。》


编程首先是门手艺活
所以提高技术得多练习
最直接的多练习方式就是写代码

编程本身又是一门创造性的工作
所以提高技术还得提高理论知识
最直接得提高理论方式就是读书
练习和读书本身就是不断学习和提高的过程
所以需要掌握一定的学习方法

初学者因为知识空白动手能力也差
如果发现自己的智商像我一样普通
那么你可以参考下面的方式：、
do:
根据自己的兴趣选择一个方向
然后读这个方向对应的经典书籍来掌握全面性的知识
根据得到的知识建立一颗知识树形成对应的知识体系
这是一个从上往下的过程
练手的话选择一个有很强目的的解决实际问题的需求
从局部但是关键的部分入手
这样可以减小难度以减少挫败感
不要怕自己做出来的东西太差
根据自己现有能力尽量做一个完整的东西出来
这是一个从下往上的过程
做出结果后根据结果和知识体系来比较总结
寻找自己欠缺的地方或者寻求帮助来解决
根据反馈重新学习和弥补对应的知识
然后重新新一轮的造轮子
loop
另外如果真的觉得自己的能力现在还无法自学
那么也可以报培训班试试
但是要成为［资深］程序员
那必须要学会［自学自吹］的能力
程序员的打法［竞争力］的提高靠技术
［资深］程序员的打法［竞争力］靠［吹］



好问题！
//今天发现一个四五年经验的程序员还会去报培训班深造
4-5年经验的程序员完全不能算资深，只能算中级吧。“资深”这个词早已经被江湖用滥了。
我总结的程序员技能提升的必由之路（阶段）：
器，术，法，思，道。
大部分程序员（约七成）停留在“器”和“术”的阶段，也就是沉迷于学习手头具体的工具使用和技术应用，学习往往靠死记硬背，知其然而不知其所以然。
资深程序员（如团队里的架构师、TL 等）必然对编程以及管理编程的方法论感兴趣，进入到研习“法”的阶段。江湖上这部分人比较少，不到三成。
资深程序员都有很好的自学能力，一般不需要参加外面的培训班，所以继续提升主要靠自学，常常理论联系实践，常常阅读英文经典原著，常常阅读高手的代码，也常常编程练习。
资深程序员也会拜师学艺，向国内外比自己水平更高的程序员和大师们学习。
资深程序员常常通过参加更富有挑战性的产品和项目，与团队里其他高水平的程序员合作交流来提高。
资深程序员也经常会参与或领导一个或多个互联网上的开源项目，这也是编程高手们持续提高自己水平的最佳途径之一。


基本上几个步骤
1.看书/代码
最初级的，如果只看，是没有任何用的。
2.照着做
如果能照着做一遍，印象更深刻，在下次需要的场景下，很容易派上用场。
3.背着做
如果背着能很好的实现，编码，可以达到工作要求和需要了。
4.触类旁通
了解理论，也能背着实践后，将学到的东西灵活应用，并不断完美改进，达到胸有成竹的境界。
5.讲给别人听/写文章/分享
如果能把学到的东西，能讲出来，讲清楚，让其他人能听懂，得需要更深入的理解，更系统的把握，对自己也是进一步的提升！一个苹果变两个苹果！
在分享过程中，可能会有错误的地方，也能得到不同意见的反馈。


我的编程水平比较差，仅有的一点技能，基本靠教菜鸟来获取的。联想到高中时候，主要靠给别人讲题考上了一本，感觉分享是最好的提升途径。
另外，保持一课敬畏之心，知道牛人很多，多和别人虚心讨论，也是个前提。



菜鸟程序员怎么才能提高自己的技术--(献给自己共勉)
　　菜鸟程序员，这里很明确，主体是两种人，一是初学者，二是刚刚走上工作岗位的程序员。那我就来讲讲吧，不一定适合所有人，也就是我的隔热经验罢了。
  夯实基础
　　首先，就我个人经历而言，我认为初学者应该特别注意这个点，要注重基础，夯实语言，应该不能急于求成，欲速则不达，好像和快速提高自己的技术这个题目有点冲突。要想真正的快速提高，必须要以慢打快，才能更快。因为对于初学者而言，基础知识，编程语言必须要夯实，只有真正懂了基础，才能举一反三。
我的总结是：再快不能快基础，再烂不能烂语言。
  记笔记，写博客
　　其次，学习的时候，要学会总结，要记笔记，告诉你们一个记笔记的好方法，就是写技术博客。在学习过程中，老师讲的demo，总结的知识点，自己记录到技术博客中，由于编程知识点太多，烂熟于心是不可能的，那就好记性不如写博客。写在博客中，既能分享，又能方便自己查找，还能巩固自己的知识点。
总结：记笔记，写博客就跟冠希哥的电脑一样，方便，好看，说不定哪一天就能一博成名。
  学会查文档，调bug
　　文档这个东西，肯定有很多程序员不喜欢看，尤其是英文文档，这个我们一定要跨过去，自己看不懂，可以找翻译软件，翻译翻译多了，估计就能认识了，也能看个大概了，也提高了学习新技术的能力。别问我为什么这么说说，调试bug我就不多说了，这个重不重要，就跟在百度上谷歌一样，其实没那么难。  a
  初入社会的程序员
　　其实对于刚到一个新的公司，新的环境的程序员，肯定会有各种不适应，那么自然而然，我们首先要做的就是尽快适应环境，学习代码，刚到公司的一周，肯定是先让你看代码，了解公司，这一两周，也尽快调整自己，适应环境，对于刚到公司的人来说，有很多不好意思，代码你可能不熟悉，不太懂，所以你一定要有勇气去问，都说了不耻下问，何况你这是上问呢。
　　在工作的时候，也要时刻总结，了解公司代码的架构，为什么这么写，有什么好处，做到自省和常问，如果工作之余还有时间，就尝试着了解新的技术和一些框架知识，对于以后的发展还是非常有帮助的。多去浏览一些技术博客和网站，提高自己。说实话，我还真没有什么好的建议和意见。

































