绝大部分人都进入了时间精力经济阵营，而少部分人进入了结果经济阵营。只有勇气足够大，愿意承担的风险足够高，才有可能拿回更高的回报。

勇气是需要培养的，但勇气不可能在消除一切风险、一切苦难的环境下培养出来，在一个按照表现拿报酬的环境中工作需要客观的勇气，这个论断有什么证据，美国大多数有钱人要么是企业主，要么是那些按照激励付工资的员工就是证据。

大多数人都有一个问题，他们都不会受到自己行为后果的影响。他们几乎不用背责任或者承担的责任很少。
《我要对自己的行为负责，通过晚上跑步等来促进结果导向》

让成功成为必然的最快方式是只做激励性工作。
只做那些你能达到奖励并且因为质量问题会受到处罚的工作。你做的一切都要和产出、后果、结果挂钩。
《高管的工资都会和结果挂钩，比如如果项目拿不下来，工资就会折扣。这会促使她迫切拿下项目》

那个决定是什么？
那个决定就是要对你生活中的每一个决定掌握完全的主动权。而你做到这一点的方式就是只做那些根据你的表现拿到报酬的事情。
这和社会规范完全相悖。跟大多数人的工作结构相悖。因为后者一般是按照工资或者月薪支付报酬。
如果你希望取得长足的进步，你就必须只在行动的结果真实并且并且马上可以出来的环境下工作。
《比如我之前要求自己每天读书半个小时，现在不同了，我要求自己每天读书20页。》
下面告诉你该如何做
如果你是时间精力阵营的，那你的关注就是忙起来。实际上你认为你投入时间精力理应受到表扬，他们不需要迫切想出解决方案，他们属于官僚机构的一部分，他们努力遵守规则而不是打破规则。
《我之前就是这样，以为周末做到办公室就算努力了。你真正做的是为了完成我的计划，我的目标，我需要做哪些事。》
如果你是结果阵营的人，你只会关注实现特定的结果。你的焦点放在结果上边是因为如果得不到那个结果，就要承担后果。你不在乎自己的名声，也不在乎遵守荒谬的规则，因为那些规则是让你成为他们的奴隶。
那些根据结果拿报酬的人是最有勇气，也是最富有的人。
你没法不受自己行为的结果的影响。其实你必须承担风险。

创业者不会有保证的收入，没人会给他们写支票，他们靠自己的能力通过为客户创造价值来创造机会。
有时候他们会投入大量的时间、精力却得不到任何结果，有时候他们没有投入多少时间却得到丰厚的回报。创业者永远关注的是结果。否则不会有收入。

如果你是员工，对你来说也是一样的，尽管你会有一份保证的收入，重要的是你要理解企业处在结果阵营。哪怕你多少被蒙蔽了这一点。这么说不是让你有不安全感。而是想你展示如何在这种环境下取得成功。也就是让你的结果最大化，同时让得到结果所要付出的时间最小化。

心流触发器与‘强制函数’
心流是一种全神贯注工作时的精神状态，在那种状态下，时间会放慢下来，你开始进入一种更高更加潜意识的层次。
及时反馈是主要的‘心流触发器’之一，在极限运动里，心流是习以为常的体验。一旦失守，可能要进意愿，及时反馈。
如果你希望生活中有更多心流，就要让你的行为得到更快更困难的反馈。你需要感受到你表现带来的结果。你需要投身于结果经济而不是时间经济。
在生活中产生更多心流的方法之一是通过设立非常短的时间期限。比如要求自己在60分钟写一篇文章。告诉你的合作伙伴你要比预期更早交差，公开你的目标还要标明截止日期。
你可以用强制函数的形式给自己行为建立及时反馈，强制函数是迫使你采取行动产生结果的任何活动或事件。
这就是强制函数的力量，强迫你要成功。它强制产生激励，因此如果不产生结果的话。就会有及时反馈。
如果情势所迫的话，一般人都会能力翻翻。
激励和环境是紧密连接的。激励不是内生的，而是环境因素。如果你想要更多激励。就需要更高的处境。你的行为需要是有后果的，而且反馈越快出现越好。你的行为越容易产生后果，你的心流会越多。你就越会被迫适应和成长。
如果你的行为无法承受直接后果，你的表现就不会很好。甚至不仅如此，如果你的表现不产生后果的话，你根本不知道自己在做什么。

如果你不为自己的行为承担风险，那你什么都不是。
你对某个东西相信程度有多高只能通过你愿意为他承担什么样的风险来衡量。

从心理学角度来说，你要么是避免某个东西，要么是接近他。要么进攻，要么防守。
不幸的是，如果你是时间精力阵营的，可能你就是逃避导向的人。你唯一关心的是避免陷入麻烦，或者避免太多工作。
只有那些处于结果经济阵营的人，才会处在进攻姿势，他们是承担风险的人。他们不太关心自己抢下多少阵地，他们更关心推进自己的位置。他们乐意承担风险，他们愿意拿重要的事情来冒险。因为他们相信自己正在做的事。

根据皮尔森定律：当你对表现进行衡量时，表现会改善。当表现被衡量且反馈时，改进会加速。

结论：
如果你的回报要看表现，回报就会提高。
如果你行为的结果得到及时反馈，你就会进入更多心流状态，你的表现就会提高。你的回报会增加，你的快乐也会增多。
不是权力越大责任越大，而是责任越大权力越大。
不是信心造就成功，而是成功的行为树立信心。
不是性格造就行为，而是行为造就性格
《这三句话振聋发聩。》
如果你想要真正的自由，就要承担责任。自由只能跟结果共存，而不是没有后果。只有当你的行为有关系时，你才是自由的。
提高自由的真正办法就是让你的行为变得更加重要，并且通过体验你行为的真正后果来实现。

在关系中拥有自由的唯一办法是双方风险共担，双方都要投入，当每个人行为的结果影响到全体时才会有自由。因为爱是相互的，尊重时相互的。责任也是相互的。
《这是对我半小时理论最好的支持，唯一一点就是我没有引入惩罚措施》

活久一点，超过90%的财富都是在后边20年赚到的。  复利的智慧，



我之前都是告诉自己把每个小时工作的内容总结下来，下班时总结，这是典型的时间经济。以时间为衡量尺度，没有具体的工作计划，到下班时为止。
结果经济应该是这样的，上班时，先指定今天的工作计划，不完成目标誓不罢休，完成后就可以做别的事情了，不需要在乎时间。

福特汽车的故事
习惯的力量是非常大的，他会把你带入死胡同。惯性思维让你无视你的方法是否能达成目标。到最后你才发现原来是一项不可能完成的任务。
所以，不循规蹈矩的人，是结果为先的。
很多人以为，福特是因为找到了流水线标准生产流程，才降低成本。这就是典型的惯性思维，因为传统的思维方式就是成本决定价格。
可是老福特没这么想，他让价格决定成本，经过计算，他认为只有汽车售价降低到这个水平，美国人才会消费汽车，于是他先定了这个价格，然后取寻找大规模降低成本的方法。

破釜沉舟是一个结果反馈的最好案例。项羽的目标是取胜，那么你愿意为了取胜花费什么代价，如果只是尽力去做的话，面对几倍于自己的秦军，只会大败而归。但如果以自己的生命为代价，在强大的后果激励下，战力会成倍提升，而重要的是这个后果需要清晰明确，产生及时反馈的效果。破釜沉舟的背后原来是有科学依据的。



