
### lili英语面试
微前端了解吗，都有哪些框架

web联邦了解过吗，

webpack联邦了解吗，也是微前端的东西，主要是可以引用别的项目的代码
类的继承，如果让子类的prototype继承自父类的实例，有什么弊端，如果多个子类都等于父类的实例会有什么问题
vue3用了proxy的绑定方案，因为proxy直接监听了数组对象，所以才更快吗，为什么vue3比vue2双向绑定更快



### 北银金科
面试日期：2023年12月25日 星期一

问的好难啊，什么都不懂，你复习的哪些根本没用，一个都没用到，

什么ci/cd的集成
node接收get/post请求有什么区别
前端一像素的问题

小程序是如何通知客户端更新的
一般是静默更新，也可以有相应的方法吧
如果是less，

有状态组件和无状态组件的区别

无状态组件在Vue中被广泛应用于构建UI组件库、展示数据等场景



### 盒子智行
1.数组去重的方法
new set  通过对象，循环遍历
给一个排序的数组，原地去重
已整理

2.防抖和节流的场景

3.promise的设计原理
如何自己实现一个promise

4.http缓存

5.commonjs，es module，umd有什么差别

6.实现埋点的sdk，上报http的错误(非侵入)，你会怎么做，

7.父组件调用子组件的方法用什么方式？

8.react fiber架构解决了哪些问题

9.antd 的form上有哪些常用的属性

10.react有哪些常用的hooks

11.react的数据流，组件间的传值

12.redux 的设计思想

13.ts里泛型的定义

14.type和interface的差异


### 理想面试
1.自我介绍

2.一道阶乘递归的算法题

3.扩展运算符的作用

4.flex布局，并现场出了一个题

5.说一说在学校做的项目

希望这篇笔记能对大家有帮助，加油！ 作者：SSP面试笔记网站 

问题哪些问题，
webpack是怎么打包的，
three.js

### 奇点森林
2023年12月27日（周三） 14:00 - 14:30 (GMT+8)


webpack分为开发体验优化
1.热更新
2.includes

1.提取公共代码，提取css组件

2.代码压缩
3.按需加载


### 12.20 深圳豪亿信息技术 16：30
数据类型有哪些，symbol类型能否作为对象的值 已整理
map和set
map和对象有什么区别 已整理

var o = {
  a: 10,
  b: {
    a: 12,
    fn: function() {
      console.log(this.a)
    }
  }
}
o.b.fn() // 12
var j = o.b.fn
j() // undefined
面试题

object.defineproperty是绑定在getter上还是setter上，是怎么做到数据劫持的，具体的

v-for中的加key值除了比较更迅速，还能怎么用



### 融云面试
面试时间：2024-08-01 18:00 (GMT+08:00) 中国标准时间 - 北京 



1.你们的画笔是sdk自带的，还是你们用canvas实现的
 platte版本底层也是canvas。 

2.本地日志上报怎么实现的？
本地日志上报~~，不要复述一遍问题，还拉着长音，直接回答问题就行
想好了再说，回答要流畅，想到什么说什么，不要磕磕绊绊，搞得你不太懂的样子，一定要自信。
问你日志上报，不要跑题，就答在本地统一写了一个_logReport方法，在需要上报的地方统一去调用，这个方法会向后台上报一份，在本地记录一份。

 3.那个断点续传是咋做的
答：不要复述问题，没做过就不要写了。
  
4.直播管理后台是用vue2还是vue3写的
额————，不要拉长音，直接说用vue3写的，否则都没有问题的机会

5.你这个学生端也是有直播功能吗？
回答有没有就行，最多回答个连麦时会直播，不要把rtmp都说出来了。答非所问

 5.你们的用户每天有多少人
用户的话~~，不要复述问题。他又不知道，不要说好几万人，就说几万人，最高每晚能到10万


 6.主播端的信息是直接从server拿的吗，还是存在本地了

不是都通过im获取的吗？
不要反问，就说聊天都是通过im获取的。
追问：我是说你第八条写的websocket通信哪个
websocket通信的话~~，然后又停顿了好久，你停顿啥，直接说我们一般用来和助教端的简短通信。

额，对对对，说那么多对干啥，说一遍就醒了。

7.electron的那些功能，除了ipc通信和升级你还用过其他功能吗？
就是系统类的这些功能，和本地数据库这些你都涉及到了吗

就回答没有就行了。

8.您用的react十几
react做性能优化的hooks都是哪几个
答：usecallback，usememo，react.memo

才7分钟，面试就结束了，下边就是做题


下边就是出题了
1.获取一段数组中重复的项


  总结：

1.不要有那么多语气助词，比如遇到个问题，你啊——————，啊什么，撒娇什么，会就是会，不会就是不会
2.哦哦，websocket通信~~的~~话，不要拉长音，回答要清晰，
3.感觉你亮点不突出，人家都没什么可问的了。
4.做题时间太长了，还得练，多敲
