面试题

介绍一下自己，
  1. 如何实现多栏布局
  2. 如果实现元素水平垂直居中
  3. Vue-router中有几种方式，分别是怎么实现路由跳转的，
  4. 数据双向绑定的原理是怎样的
  5. {{}},v-text,v-html表达式是怎么用的，有什么区别，
  6. jquerydom互转的几种方式
  7. 移动端是用什么单位写的，他是怎么转成rem的。
已整理
  8. 常用webpack你都知道哪些配置做优化，怎么实现按需加载，你们平时项目 是怎么部署的。
  9.  Js的执行机制，
  10. 前端有哪些攻击方式，我们需要怎么做来防治这些攻击，
  11. 路由需不需要后端来做些处理
 
 
3 微前端
 

lili面试
手写ajax请求代码
while循环
em和rem的区别
组件的递归，
200和304的区别
 
云智慧面试
你在react中用的是hook还是class模式
Vue兄弟组件和深层组件之间通信的方式，
如何自定义写一个响应式组件方式，
为webpack优化都用过哪些，怎么在webpack中做到按需加载，怎么打包成多文件
如果实现一个react的高阶函数，
hash和history的区别是什么
History模式刷新有什么问题，会报404
 
 
恒宏达
Es6用过哪些新东西，
配置 过webpack吗
 
元年科技，
有什么让你比较难以解决的问题，
Hook
Vue中如何实现深拷贝
purecomponent
 
民生银行面试
虚拟dom是怎么变成真实dom的，
div p span 的加载顺序
> 在HTML中，元素的加载顺序是从外到内，即先加载div，然后是div中的p，最后是p中的span。这是因为HTML是基于树形结构的，从根部开始，逐层深入。

在项目中都做过哪些性能优化，能实现按需加载吗，
如何判断是强制缓存还是协商缓存。
React新增了哪个生命周期，
事件捕获和事件冒泡哪个先触发，
介绍一下fetch，axios，ajax的区别，
你为axios做过哪些优化，
new promise，async await和什么的区别，
 
美团小程序：
介绍一下宏任务和微任务
协商缓存强制缓存
什么时候走强制缓存
什么时候走写上缓存
你知道小程序的运行原理吗
你知道如何获取到用户名吗，小程序的。
Webpack模块化处理过吗，
如果解决首次加载白屏的问题，
 
水滴
  1. 有哪些是项目业务不对，但经过你的说明实现了更好的方法，
  2. 小程序uni-app是如何打包成微信小程序的，
  3. Webpack你都针对哪些项目做过不同的优化，更好的实现功能。？？？？？？？？？？？？？
 
卓朗面试
Webpack你都做过哪些优化，多大的图片打包到包内，
Es6的新增属性，
reduce方法。
从输入地址到回车总共经过哪些方式，
高阶函数有哪些
说一下前端工程化
promise的用法，promise.race方法，如果先成功了，就执行成功。
 
我要多看csdn或其他一些网站，了解前端最新知识，有可能你知道，但名次知道也是好的，比如别人说前端工程化，就把你问住了，或者说防抖，节流其实就是如果在页面拖动会多次出发mousemove事件，怎么去节流。
 
既然你用了vue和react，那这两个对比下吧，哪个好
 
小米的面试
vue diff 和 react diff的区别，
浏览器从输入地址到相应总共要哪些过程，比如浏览器渲染的时候会
谈一下vue项目的优化，
http 各版本的区别，
如何写中间件，
 
配置ngix服务器，
 
小米二面
实现一个发布订阅模式
说一下和eventbus有什么区别。
Webpack打包后，为什么又一串随机数字，
用二分法给数组排序
 
美团金融
Cookie都包括哪些属性，
浏览器设置跨域主要是为了解决什么攻击。
浏览器为什么要用mvvm框架，
symbol数据类型，
在控制太输入017输出什么，
0.1+0.2输出什么。
 
好未来：
Class和传统的构造函数区别
如果更好的实现组件化，
Es6的模块化和之前的区别，
computed怎么实现监听的。
Vue组件可以通过class或者函数编程，说说他们之间的区别。
Cdn用过吗，
普惠互联：
说一下node的模块化和ejs的区别，
react为什么要加bind。
Webpack如何缩小打包体积
bind和call的区别，
父组件和自组件的渲染顺序，
webpack-dev-server如何实现热更新，
前端如何部署，
Object.defineProperty和proxy的区别，
 
澳金拓面试：
父子组件的加载顺序，
for in 和for of的区别，
继承的缺点，
Class是如何实现的。
vue-router hash模式如何实现路由跳转，
 
布比网络
你印象最深的bug是什么，
你最近都在学习什么东西。
 
 
 
世超推荐公司面试题：
什么是微服务，
算法题，
dva
redux
 
async await，generator。
