

1.6
好久没写日记了。都一个月了，这一个月来都挺忙的，因为本月20号要上线，但目前在阜新就我和郭瑞两个人，所以比较忙，测试公司的有好几个人，然后又来了6个业务测试，每天都忙得不可开交。对此我也只能说习惯了。每天的任务就是改bug。只能希望能够熬到上线，熬过今年，然后提辞职，做自己喜欢做的工作。你是希望无所谓的寂寞，还是希望自己一直拖延，事到临头才干着急。我肯定是希望前者啦，因为寂寞好忍受，但事到临头的那种无力感，是不好受的。我不希望自己到最后束手就擒的样子。
所以我应该做到以下几点。
1. 我希望在工作时好好工作，不玩手机，不听歌曲，完成交代给自己的任务，而不是等周一领导检查工作时，发现自己没做好。业务测试时，发现到处都是bug，那样就不好了。
2.我希望 给自己留下来大量时间去思考，去无聊，去读书，而不是考手机来填没空白，打发时间。这样到真着急的时候，才发现自己当初为什么不学习。



2.21
2月18号，我遇见了一个女生，他叫贾腾达，性格直率，让我对她还是有几分好感的，但因为种种原因，想来想去还是觉得终究不能在一起，一时冲动，于是就把她给删了，事后才发现她的可贵，让人分外想念，于是过了一天后，又把她加了回来，然后她问我是否有女朋友了，我说在家相过一个，然后她问，选我还是选她，我竟无言以对，面对有钱和性格好，我不知该做何选择，于是对她支支吾吾，在她的一再追问下，我终于是没抗住，不知该做何选择，最后说你把我删了吧，她当时说的话我至今都忘不了，她说，靠，你这么随意，时间已经证明了，这就是个错，吃饱了没事在逗我玩儿呢，我能怎么回答，我竟然无法反驳，逻辑清晰，脉络清楚，丝毫找不到一点语病，我怎么会将自己至于这步田地，真是该死的，真是服了，我在挽回他之前就应该想清楚，如果挽回他，这些都是不可避免的问题，怎么能对别人撒谎呢，怎么能不思考清楚就冲动做事呢，你总是想得太多，而做的太少了，最后她竟然给我看了一张图片，上边写的是我一定不是最先提分手的人，结果我又食言了，真他妈的是个罪过，哎真是一步错，步步错，给我的教训是深刻的。

直到现在我都懊悔不已，我不应该那么匆忙的，那么冲动的，说好的要观察到5月的，这还没到3月，就提了两次分手，真够意思。呵呵。
另外不能说实话，她问我交了几个女朋友，我可以说两个，但她问我选择谁，我肯定要说选择你啊，这都不会说了吗？这一系列的证据表明，我就是个大傻子。
现在说后悔已经来不及

3.4
我又把腾达给挽回了，怎么样，够狗血吧，人生只有你想不到的，没有做不到的，当时对她念念不忘的心情，现在已归于平淡，有的只是日常的柴米油盐。每晚视频的时候，都是很纠结不知道说些什么，也许这就是处对象吧，把这些先放一边，还是自己的工作要紧，现在不是很忙了，基本上6点就能下班了。用下班的时间可以干些什么，这是我需要考虑的，可以看书，可以做些别的工作。

3.23
今天我回北京见touch，我们一见面就相互拥抱，

3.27
更新版本后，一定要记着测试，这是原则问题，你怎么就没记住呢，上次李靖更新了个版本，改了下钞满后，不能存款的问题，然后我就布上去了，也没有测试，结果今天测试的时候果然让董淳测出了问题，耽误进度不说还让领导取消了午休，这太说不过去了，以后办事情要细心一点。
而且我说更新版本再试下时，业务说万一好了算谁的问题，问我是那儿导致的，这个是我之前没考虑到的，只是一心想布上去看下效果，并没有考虑这么多。于是我又打电话问李靖，到底是哪儿的问题，这个应该是我要问的。
我和 Touch约定好这周要去游泳，我要好好工作，把周末的时间腾出来。

3.29
昨天承德楼房销售的一个人打电话给我，继续推销他们在承德的房子，说的我是有点心动，环境好交通也方便是我理想中的样子，很想买下。但买房子毕竟是大事，总觉得这样有点太急。给家人打电话，除了我爸比较同意，其他的好像都不建议买，我也知道这事要有自己的主见，但总觉得自己的见识有点匮乏。还不能够做出有效的判断。
昨天世超找到工作了，一万八的工资说的我有些心动。还抱怨我为什么不早些辞职，不去管他项目有没有上线，但我确实也干不出来这事，纵使我再羡慕也要忍，情况就是这样。
昨天Touch给我说要去领证，吓了我一跳，因为我确实还没想好，还不知道能不能幸福过下去，而且我还聊着另一位，目前来说还是比较纠结的。哎，看来现在的事情还不少啊，
以后我要有自己的规划，有自己的决定，不能别人说什么就是什么。每个人说的话都要打上个问号，在心里问一句他说的对不对。

4.1
早上刚回到阜新，周六和Touch待了一天，去了商场买了顶帽子，然后又买了点吃的，回来吃饭时买了点酒，喝的我头疼，然后又一起睡了一晚，
第二天本来和家人说好了要去承德看看房子。但第二天却没了行动。之前觉得买到那边很好。等到真的要去行动的时候，却放弃了。我觉得人啊，应该把事情规划好，然后就是雷打不动的执行就行了。但可怕的是到决定的时候，脑子里就会有很多想法。会想到说买房子是件大事，要不要再考虑下，买了后以后怎么办，离家太远，怎么办，即使以后不住，能卖个好价钱吗，这些问题一直在困扰着我，而且我知道这些问题不会有答案的。还是想拼命想清楚。这本身就是个悖论，有句话说得好，你永远不会知道你是否已经准备好，除非你已经有所行动。当一件事情有百分之七八十清楚时，就应该去坐了，当你百分百清楚时，那说明你已经没机会了。


4.11
本来周末和世超约好周末回去看房，Touch提出也要去，我想着去就去呗，于是就答应了，结果票都买好了。给世超说了，他却坚决不同意，这把我急得，怎么给人家说呢，这件事告诉我，当约时要问其他人同不同意。
然后又是怎么回绝她呢，说情况有变，我弟取消了，这样飞机票就废了。需要像个办法让她主动放弃，想了好多方法都觉得不合适，还是姐厉害，说妈也回去，这么一说果然她不回去，想着只要试总有希望。

4.24
学到一个道理，有些事要及时做，不然会晚的，就比如零钞机修改了个bug，我只在零钞机上测试过，测试通过了，就没在大额机上测试，也没布版本，结果董淳测试的时候，白白测试一遍，这是很无趣的，那么长时间你偷懒没有布版本，结果怎么样，给自己和别人增添了麻烦，如果及时布版就没有这个问题，所以，如果你偷懒不想做某件事时，一定要想到由此而导致的后果。未雨绸缪。比如你偷懒不想给大额机布版，要想到如果这时候董淳来测，会导致什么后果。这就会增加你办这件事的动力。

必须将问题彻底处理好，否则他还会再次发生，就像叫号程序，因为自己的疏忽，一个部署的是最新的能够复制的版本，另一个没有替换，想着只要有一个能复制就行了，结果这个小疏忽为自己招来了无尽的祸端。首先光明说他的机器不能复制填单号，我告诉他一个能复制，一个不能，你可以换另一台，压下去了，一个月后，郭瑞又来问我，为什么一台能复制填单号，另一台不能，我当时工作太忙，直接发飙了，但我又能怪谁。还不是你自己的原因。于是我只能彻底除根，把两台机器都换成最新版本，这告诉我，是问题总要在第一时间解决，否则他还会再次爆发。


5.20
哎，是我太幼稚了，总时为自己做过的事情后悔，这几天我总时在为自己拒绝阳光的事情而后悔，好无奈，薛帅超啊，你为什么总把自己看的那么卑微，其实你可以让自己变得强大的，但你却一次次选择了卑微
这个很不好。

6.4
找工作好久了，之前找的工作，就因为80%的工资，给拒绝了，又找了一周，终于找到两家，其中一家说愿意要我，给17k，另一家说是外包公司，博彦外派到优酷的，说能给18k，但没有交全额公积金，我说也可以吧，毕竟是外派到大公司，就把另一家给拒绝了，但现在一直在做背景调查，而且迟迟下不来，今天已经是周二了，背景调查的越来越细致，其实不是他调查出来的，而是我自己招的，本来说自己有两份工作经历，南昌泰克是自己 编的，没想到这一编还出来了大事，说好是要求填写两家公司，现在还把我在德邦快递的工作给查出来了。哎，现在入职也不好说了。好后悔，想着应该与人方便，于己方便，把所有的联系方式都给他，让他赶紧出结果。
有不懂的东西要问别人，

6.14
经过漫长的找工作生涯，一个月吧，我终于要入职了，虽然不像自己想象的那么完美，但比之前的要好很多，找到好几个能给到17，而且全额缴纳公积金的，但因为自己的愚蠢没去成，很是遗憾，都因为自己纠结80%的试用期，导致耽误了很多。最后找的这家还是80%的试用期，哎，很是无语，只能说人生有很多遗憾吧，好在头条管三餐，还是比较人性的，找了很多工作，有简历的并不是很多，我也想不服输，找到一个工资满意的，但又怕公司都被我投完了，还没有面试机会，那样就糟了，所以还是赶紧就职吧，虽说有点遗憾，但人生不就是在这种遗憾中寻求平衡的吗。

6.15
尽管有万般无奈，下周一要入职了，用到vue框架，所以赶紧想找个图书馆恶补一下vue的一些用法，但图书馆找了一上午，本来是要去朝阳图书馆的，但到了之后，发现都是人，找了很久连一个充电的地方都没有，没办法又跑到国家图书馆，再加上吃了些饭，做错地铁了饶了些弯路，到了国家图书馆已经是中午了，看来以后做事情要着急一些，不然你会处处不顺，坐到座位上，心里也有些焦急，打开电脑，发现自己的传智播放器不能用，很是愤怒，但是没有办法，只能说让你吃一堑长一智了，最近来的一些事情告诉我，要敢于辞职，这份工作打算干到十一，然后再开始找工作。不能一份工作干那么久，宁愿让我对不起别人，也不能让别人对不起我。

5.17
今天是我入职阳光云试第一天，什么都好，公司提供了电脑，熟悉了代码，但今天下午世超突然给我说你试用期的工资是80%吗，我说是的，他说糟了，我的是100%，忘了这回事儿了。我当时就有想抽自己的冲动，越想越遗憾，自己怎么没想到这些呢，这也告诉我想事情要全面，妈的，太恶心了。
我今天很生气，因为自己的一时冲动和别人提了离职，现在搞得自己骑虎难下，你什么时候才能变得成熟一点。实在是太受不了你了。妈的，你就是个混蛋啊。

现在已经从那里辞职了，腾达也因为觉得我怪他而选择离开暂住几天，我现在是满盘皆属的局面，现在回过头来让我再选择一次，我还会去选择辞职吗，我不知道，如果问我后悔吗，我应当说不后悔吧，因为有那么多公司，当时选择与不选择本就是各占一般的决定。现在只有继续学习了。
曾多次告诫过自己遇事不要慌张，要多想几天，但是在昨天那种情况下，我又能作何选择呢，只不过是夜长梦多罢了，因为世超的一句话，本来好好的工作，只是因为一点的缺陷，却让自己推倒重来，真他妈的是个罪过。怎么说呢，做出选择比不做选择要好得多。我想的是既然一件事情从一开始就是错误的，而且你将时常与他相伴，你就想要去尽快终止这个错误，所以我做的也是一种选择罢了。

没有对与不对之说。

通过这次事情，我还知道了，说话要直爽，不要拐弯抹角的，即便再难听也要说出自己的想法，比如你去面试，不要说18k的时候扭扭捏捏，感觉这是对别人的尊重，其实这是最不尊重人的行为。有什么话就直说嘛，干嘛藏着掖着，让别人去猜你的意思，再比如上次你去楠家里吃饭，吃饱了就说自己吃饱了就行了，干嘛楠问你吃饱了没，你说吃饱了，楠说再吃点吧，你说那好吧，看似你是不忍心拒绝别人，其实楠在和别人说的时候，说看俺家跟来了个外人似的，还吃不饱饭，非让说一遍才吃，这就很尴尬了。所以一定要坚定的说出自己的真实想法。不要扭扭捏捏。

6.17
今天周一，上周答应了普德施，要去进入头条外派的项目，早上就出发了，但心里是满满的不情愿，因为17k和18k的都没有去，却要去一个16k的，很是遗憾，我问了弟弟和腾达，她们都说现在是毕业季，工作不好找，要不先讲究着一个工作去吧，一方面担心自己找不到工作，另一方面也觉得她们说的有道理，但还是不情愿就这样匆匆入职，但还是勉强答应了，上午先去办了张平安的银行卡，又去打印了一下兴业的流水，总算是搞好了，人事也在催我，说12点有事情，所以让我12点之前必须到，我也没办法，就去了，但在11：30的时候，我到了人事的门口，但我却迟迟不敢进去，我想起了上次找工作时的经历，我害怕入职后再离职，那就糟了，找到一个适合自己的公司是非常重要的，于是在最后时刻，我没有进去，我拒绝了，当我拒绝她的那一刻，我都不知道自己在想些什么，但我并不后悔决定，虽然此刻心里有惋惜，又不舍，有对未来的路的迷茫，但这也在做难免，因为迎接我的是更加光明的未来。

7.5
来到高德已经两周了，上周一直在忙，难得现在没事可做。就等着下班了，明天就休息，工作时不知不觉就到了下班时间，但一闲下来，就感觉不知道做什么好，看看这个，看看那个，什么都看不下去，刚才想看git的用法，看了一会儿，就不想看了，觉得现在用不着，或者用找了以后看也行。这个不想看，那个觉得没必要，然后又想着我是不是不适合干这行，对什么都提不起兴趣，这怎么行呢，难道你要换行吗，但你知不知道有多少人在羡慕你，你不能就这样走，所以还是那句话，熬吧。努力完成自己的工作，也没什么不好。又想到现在的女朋友咋样，能不能够和自己过一辈子。心里都没有谱，不知道该做什么好。
我要珍惜现在的时间，有一技之长，不然，当你到你爸那个年纪，你说你怎么办。你去做健康产业吗，那只是无奈之举，因为到那时候，你真的没有什么东西好做的。
面试的时候，只觉得自己这也不会那也不会，那现在就应该好好学习，给自己制定学习的目标，而不是每天得过且过


7.9

今天是我在阿里的第16天，也是最后一天，昨天聊天了说的技术不行，git和eslint都没用过。遇到问题还总是喜欢问，不懂得自己查文档。所以后边就不用来了。怎么说呢，听到这个 消息并没有多少震惊，反而接受更多一点吧，再找找，我相信只要自己技术提高了，一切都好说，哎感觉还是再找找吧。
我感觉到自己每天感觉很忙，其实都是在做无用功。比如玩游戏，看头条等，都把时间浪费在无意义的事情上。以后我需要的是极简风格，排除所有一些不必要的东西，把时间放在真正有意义，不让自己后悔的事情上。

7.22
这是我在伟东云教育的第二天了，虽然百无聊赖，但我应该爱上自己的工作。努力学习新的技术，这样才能够有更高的成就啊，我应该严格要求自己，早点来公司，空出足够的时间去学习，人生在世，不能得过且过，应该有目标的，人活一口气，如果知道终将一死，便得过且过。那和咸鱼有什么分别，我应该回到大学勤奋的那种状态，每天六点起床，早点睡，才能实现更好的自己。

7.29
又是一天周一，周末在家歇了两天，百无聊赖，看了两天手机，而且是和老婆一起，想着周日要去公司加班的，也告吹了。都怪自己执行力不强。很多说好要去做的事情，没有能够按时完成，很是后悔，以后我要尝试去做一些不让自己后悔的事情，什么自己不会后悔，比如每天看三篇日记，这个自己不会后悔，比如每天禁止玩手机，这个也不会让自己后悔，你想要进步吗，进步是看得见的，比如我励志让自己未来十天不再看头条，这就是个不小的进步。以后在微博上发布最新消息，提醒自己坚持了几天了。
我发现自己现在做什么事情都要问别人了，没有自己的主见了。这很不好，你要善于自己做决定并承担相应的后果

7.30
首先要恭喜自己，昨天管住了自己没有看头条，并成功在微博上发表了评论。很是舒服，不得不说不玩手机后，自己做了很多事情，比如昨晚把自己衣服洗了，再者还开始看自己之前一直想看的新书《策略思维》，最重要的是心情比之前好多了，才一天就收获这么大，可以期待之后的收获了。还有一件事憋在自己心里好久，想分手但迟迟找不到合适的机会，我发现自己真的很贱，你忘了之前在沈阳时自己第一次说分手，当时心痛的感觉，当时的感觉还历历在目，现在就已经够了。哎，都怪自己当初决定不慎重。犯了这么大的错，如果你知道即便走到一起也不可能在一起，就应该早做决断，或者不开始这段感情，这不是纯粹耽误别人吗。我发现自己要敢于拒绝别人，我现在才发现有一种拒绝叫做对别人好。电话销售打过来一个电话推销证券，你明知道你不会购买，你还会为了配合把讲话听完吗，这时候我宁愿你拒绝，这不仅节省你时间，还节省别人时间。虽然别人会收到拒绝的痛苦，但这都是不可避免的。我怎么感觉拒绝别人，我比别人还痛苦。
同样找工作也是，一开始工资要谈好，不能为了照顾别人的感受故意压低自己工资，如果你知道少了这个工资你去不了，那到时候谈妥了你是去还是不去。这不是互相麻烦吗。
所以以后拒绝别人要抱着这样的想法，我是为了你好。
我发现敢于拒绝别人真的是一门学问。某件事情自己做不到就要勇敢的拒绝他。
还有一件事情，为什么自己现在心里全都是要分手的事情，而没有一点对往日旧情的留恋。


7.31
到月底了，时间过的好快，想想这个月发生了什么，要你说估计你心里也没数，一天天的得过且过，没有计划，我来伟东云教育已经两周了。今天要开始给我安排任务了，很是激动。等了两周总算要开始了。
昨天的富文本没有昨晚，晚上拿回家去写，两点才睡觉，好久没有熬夜了，偶尔熬一次，还挺舒服的。说是熬夜，其实自己没真正干多少活，大多数时间都是在看唱歌视频，一到正经时刻反而对一切平时看起来没那么着迷的事情不能自拔。这或许就是戒掉头条的魅力吧。更能够关注其他的事情。
美好的一天，开始干活。

8.5
今天是周一，刚过了两天周末，过的是云里雾里，不知道自己整天在干嘛，没有计划，没有收获，完全是一种得过且过的心态。其实我觉得人没有顺境的时候，任何时候做事情你都是不情不愿的，那还何必等着说以后再做呢，不如现在就做了，我每天要给自己制定计划，并把它公布在微博中，督促自己去完成任务。

8.6
昨天没有计划，就是按照心情来赶进度，回到家也没有学习，老婆来例假了，肚子疼，于是便早早睡了。没有做任何别的工作。呜呼哀哉。


8.7
今天周三，日子总是过的这么快，总是在你不经意的时刻悄悄溜走。今天是七夕节，老婆给我发了好多钱，1314，520，我都招架不住，然后还发了朋友圈，我怎么感觉自己时刻处在被动的姿势。都是别人在推着我走，完全找不到北的感觉，不说这个了，时间是很宝贵的，一不注意他就溜走了，所以显示出制定计划的重要性，规定好这一个小时我要做些什么，把生活要安排的妥当。。才能不负时光。

8.13
前天周六，老婆去郑州那毕业证，结果难得自己在家呆一天，你知道的，自己在家待着就干不了好事，果然我整天在看电视，都没理她，然后她晚上打电话过来说要不我搬出去住吧，感觉你不爱我，我之前确实有一两意思，想要提分手，但一直没找到机会，正好赶上她主动提出了，于是我也顺水推舟，说好吧，应该是我搬出去，我确实没有那么的爱你，如果找一个不是很爱你的人，对你也不是很公平。就这样说着，她说好吧，既然你已经决定了。说着说着就哭了。
第二天一早，我收拾东西准备走，在公交站等408，等了好久都不见车来，眼看这地图上显示车来了，自己却看不到，就这样等了两辆。发现原来等错站了。应该在南十里居北站等，而我却在酒仙桥商场等车，意识到错误我打算回去，路过早餐店，我想吃点早餐吧，过会儿还要再搬趟东西呢，于是就要了一碗小米粥和油条。这样吃着，她到家了，给我发信息说，眼泪总是止不住流，你不在这屋我也不想待了。我看到后很伤心，自己也很心痛。以后没有和自己一同逛街的人了。以后不知还能不能遇到这么爱自己的人，人总是失去之后才知道后悔，这句话一点也不假。想起了种种她的好，想着想着竟然也哭了起来，后来我发 短信说我还没走，希望再见你一面。她说好，于是我又拖着行李箱回去，到屋里只见她躺着在床上哭，我也很难过，就和他一块哭，他说不能没有我，我是她的精神支柱。等等，不来就不舍得走，经她这么一说，我就彻底沦陷了。我说我们结婚吧，不走了。她抱住我哭了很久，才停，经过这件事，使我对他的爱更加坚定了。如果之前还想着分手，现在已经没有这个想法了，能遇到这么爱自己的老婆，过一辈子，别无他求了。

8.17
今天周六加班，遇到一个二级下拉列表，然后需要传入相应的数据，实现反显，并且能够获取相应的数据，我要说的是实现起来有些棘手，而且别人那儿有现成的。

8.28
现在感觉不管现在老婆好不好，她都是最爱你的，好好过吧，不要想太多了，不然折腾来折腾去，最后什么都得不到。已经没有那个时间和精力了。能够享受自己

9.2
世间终究没有后悔药可言，你做的每一个决定都要慎重，我一直再说当你不知道某件事是应不应该做，做就对了，但是好像很多时候这句话是不适用的，比如你不知道应不应该辞去阳光e云的职位，你应该好好想想，再做决定，我要给自己立下一个规矩，遇到很大的事情，最起码要思考三天，这样，以后再回想起来时，不至于太后悔，
人生有很多了让人后悔的事情，爸爸后悔没有上大学，后悔从部队上退下来，老板后悔没投资这个项目，等等，人生都会有很多让你后悔的事情，我们不应该对某些事情过于耿耿于怀，我们能做的就是，引以为戒，毕竟往事不可追，能从比如上个职位得到这么多教训，也不白辞，
感悟：
我了解到找工作就应该是找到工作就抓紧入职，而不是这山望着那山高，最后哪个都进不了，浪费了大好时机，工作并没有十全十美的，找到工作抓紧入职才是最重要的，而不是为了那一两千块钱耿耿于怀，不去入职，最后再


我是不是生病了，当我拒绝普德施之后，再想到他们管三餐，然后觉得给16其实也并非不可接受，反而有一种很想去的感觉，之前的拒绝心理一扫而空，当拒绝后，反而觉得这家公司很好，我是疯了吗，每次都是拒绝后，才知道别人很好，我他妈的想抽自己，

我不建议自己拒绝过的东西再反悔，去求着人家，我觉得自己的第一印象还是比较明确的，如果不合适那就是不合适，

而且我发现自己比较健忘，对自己过去所受的苦没有感应，我明明觉得面试很苦，但当有面试邀请后，你却觉得面试很爽，甚至想着继续面试，要知道当初受的苦，要知艰难，同时告诉我们，你现在受的苦不叫苦，事后你根本想不起来这些，就像你根本想不起来你高考时有多苦，你天大的辛苦在别人看起来可能微不足道，

要做到慎重做决定，说出去的话，不反悔，因为你反悔后，觉得那个好，又想再次反悔，这样不但给别人一种言而无信的感觉，还容易让自己为难，因此当自己做决定后，即便知道是错的，也要一往无前，
记住你现在的心态，找工作前你担心，彷徨，担心找不到工作，找到工作后，你却不屑一顾，觉得自己还能找到更好的，
人就是这样，如果不切身体会，永远不会知道

之前我是想着这家公司还用着vue，没用react，不喜欢，还要花费很多时间去熟悉vue，不去react来的顺手，哎，现在辞职后想来，其实vue也没什么不好，那么多人用vue，两种都会，将来不是更好找工作吗，

刚才我给外派到头条的姑娘打电话，问我还能去头条工作吗，猜她怎么说，他说：机会只有一个，你以为这是闹着玩的吗，我已经给过你机会了，你再这样我就骂你了，你有毛病吧，说的也是，我这不是找骂的吗，
至此，我要记住这次教训，说过的话要说一不二，做到绝不反悔

就像你去阳光云视那么好的公司，你就因为80%的薪资而选择不去，那这样你投入的时间成本多大，

我从来没像现在这样自卑过，
要想控制别人，控制生活就先先控制自己，连自己都控制不好，随意玩手机，玩游戏，只能是被生活逼着往前走，找不到自我，
如果你不想起床，如果你对生活感到厌烦，说明你还是自律不够，精华自己的内心，努力学习

9.3
我发现现在我对自己身体的控制的失控令人惊讶，随意的玩手机，计划也是拖拖拉拉，想什么时候玩什么时候玩，丝毫不拿工作当回事，对工作的敷衍态度令人惊讶。这样下去怎么能行呢，这样下去随着时间的流逝，你什么都得不到，你希望到老了自己做个无用的人吗，我希望自己能活到老，工作到老，做个对社会有用的人。不拖累别人，像李嘉诚一样，到老了，还能工作。
想做到这样，就要管住自己。不能肆意妄为。对自己的每一天有个规划，知道自己现在在做什么。在恰当的时间要把当前工作处理完毕，不拖泥带水。
多看书，数中自有黄金屋，书中自有力量，书中会交给你怎么自律。

9.6
活着这么好，为什么还不努力或者，还要浪费时间呢，最起码我能看看书，这是多么惬意的生活啊。

9.16
过完中秋节，刚上班第一天，中秋放了三天假，第一天我和腾达去景山公园转了一圈，第二天熊超来了，一家人好不容易团员，于是我去我姐那里了。第三天和腾达一起去了尚野山庄，还有和他哥一起，玩的还是很愉快的。又唱歌又烧烤的。

10.10
今天太丢人了，写了一个tinymce插件，复制word文档到tinymce富文本文件的时候，要问是否保留样式，就这么个小小的功能，我弄了三天，然后我在demo上可以的功能，但在项目中不可以，找了好久也找不到原因，然后问昊哥，他两下就解决了，他说，不过不起作用，你要去打断点，然后断点发现原来是我的插件被覆盖了，这太厉害了，原来断点是这么用的，就是说你要掌握排除bug的方法。

10.17
今天太丢人了，昊哥让我看富文本编辑器的源码，已经两周了，但我却没有丝毫的进展，然后他问我看的怎么样了，我也是支支吾吾答不上来，显得自己很是弱小，我不要当一个弱者，我天生是一个强者，不为弱者而存在，我不想要这种自己无能为力的感觉，


10.21
今天周一，这个周末女朋友回家了，我一个人在家颓废了两天，那可为是玩疯了，基本上已经是个废人了，饭都不去吃，只吃零食，上厕所都顾不上去的那种，相信如果没有人管我，自己早废了，
不知道自己的自律能力为什么这么差，一没人管就和废人没什么两样。
我发现自己和别人在一起时，总是很卑微，你本不需要这样的，如果平时能管住自我，就不至于那么卑微啦。如果自己平时能够早点起床，如果能再多学习一会儿，如果平时能少玩会儿手机，一切或许会变好很多。共勉吧。
对了上周五还发生一件让我自己无地自容的事情。上周五刚放假，兴奋的回家了。在酒仙桥商场站下了公交。骑着自行车回家，看着对面的车道红灯，而且车都等在哪里，想着可以穿越到对面，于是就突然变道向路对面骑过去，但我不知道的是最里侧车道还没车，等我快要到分界线时才发现对面一辆大货车开了 过来，吓得我直接刹车，而大货车也是把刹车踩死了，轮子向前脱了很长一段距离，车停下时，我距离他就两米远的距离，这是我意识到自己犯了大错 ，赶紧调转车头，像一个做错事的孩子，在路对面等着别人来训斥，大货车司机摇下车窗，说你是不是没长脑子。我赶紧示意自己错了，然后人家摇上车窗，走了，我久久在那儿不敢动，害怕别人耻笑，把车子放那儿不行回去了。通过这件事告诉我出行无小事，要等红灯过马路，引以为戒。



11.5
为什么我工作时，一有时间就玩手机，非要等到别人说：“我们发现你不适合这份工作时”，你才能收手吗，你说工作难，迷茫，那么我不要求你有多么建设性的工作，只要求你每次只走一小步，把你能想到的方法都昨晚，可以把，当你试过你能想到的所有方法，和你能想到的所有的事，大部分事情都能迎刃而解。

11.12
不知从什么时候开始，我不喜欢动脑子了，希望什么事情我不管他都可以自己解决，就比如社保的事情，我离职时没不交结果导致我一年的社保白交了，心里也不是一番滋味，因为你不理他所以他也不会理你，就是这个道理，你不需要有多么努力，我只需要你工作的时候在这里不玩手机所有的事情都可以迎刃而解，但你却不去做。
你说你玩游戏吧，但你游戏却还没有别人玩的好，这叫干什么什么不成啊，说的就是你。

11.14
昨天晚上给暖气放水，对象竟然说我傻，还一直骂个不停，好，那我就要让你知道，我精起来，是多么的可怕，我要努力工作，为自己着想，不妥协，

11.15
今天是我第一天6点起床，起床早就是经得起折腾，早早就坐到了公司，但我也不知道自己该不该坚持这样做，属实有点对不起腾达，但我能咋办呢，这难道不是你所希望的吗，努力工作，有个高工资，我不能与我的初心相悖啊，那我怎么做取舍呢，可以这样你早上早点，晚上也8点走。



11.20
光明正大的工作不好吗，即使有空闲也要闭目养神，远眺，为什么非要去看头条，让自己整天心惊胆战，担惊受怕，长和做了亏心事似的，这样多不好，要光明磊落一些。


11.22
今天听杨丽丽讲关于vue的seo，受益颇多，反正我只听了个皮毛，具体到细节都不甚了解，也没好意思去问，因为问的都是无关紧要的事情，而且也问不到点上，不如不问，不过


11.25
今天是周一，过去两天周末可以说很充实啊，周六去罗红美术馆去看美术作品，里边的假山流水都很漂亮，并看了罗红的个人短片，被他的人格魅力深深打动。他的一生为了追求美而感动。
我也应该向他学习，
第二天我们上午在家，下午去做了按摩，然后又去k歌，还是比较不错的，赶紧工作吧。

12.12
今天是周四，我刚从海南回来，刚刚和对象去海南完了5天，我们是周五晚上出发，拼车到正定机场，在机场过了一晚，第二天早上便坐飞机去了海口，然后飞机又赶去坐高铁到了文昌。总的下来还是很顺利的。晚上顺利住到5080客栈，然后晚上去吃了文昌盐焗鸡，味道还可以。第二天起了个大早，去白金海岸看日出，结果因为多云，并没有看到什么，我们只是在海滩等了好久，然后又回去睡觉。下午才出来坐车去白金海岸，顺便换了个地方住。顺便去了石头公园，确实有很多石头，而且浪也比我之前见到过的要大。相当震撼，汹涌的海浪从远方而来，撞到石头上，溅起两米高的浪花，非常壮观，我们看了好久，第二天我们去了月亮湾，当天去了虽然距离的地方远，好在我们居住的龙楼镇有直接到白金海岸的公交车。省了很多劲，月亮湾的沙子非常细，风景也很优美，外边是开发的怒放海，还有树林中的小路，很有意境。令人陶醉。只玩了两个小时，我们就走了，因为实在没有那么多精力。回去后我们又去逛街了，在椰子店的门口，本来想买椰子，这时候老板向我们推荐椰子冻，吃了一口感觉真不错。于是就买了一个。回去本来要住之前的房间的，奈何房间涨价 了，我们想着反正也玩完了，不如直接去海口吧，就不在这儿了。于是在汽车站坐车去海口，之前已经订好了宾馆，能够顺利入住，而且公交直达，很是方便。当天我们就去吃了火锅。然后去逛了骑楼老街还有钟楼。然后就回去休息了，结果被文字咬了一晚上，原来是没关窗户。第二天我们去了海南大学，还有海口博物馆等 ，然后就坐等海南小吃街开张。一到晚上，海大南门外边的主干道封闭，一排小吃车排在街道两边很是有秩序。每个小吃车上都挂有一串灯笼，远远望去很是壮观。本来觉得有很多好吃的，但看了一圈后，发现并没有，都是一些之前吃过的东西，好吧，我们没吃多少就回去了，坐等第二天的飞机。第二天我们七点半就醒了，然后就是匆忙的收拾，终于敢在9点之前出门了，到机场有公交车，挺方便的，不需要换乘就能到，很是方便。我们在十点多就到机场了，挺早的。机场有免税区，然后对象说要去找纪梵希的口红专柜，又找了好一会儿，到处跑，终于找到了，就一个小柜子，然后问了下，说是没有相应的色号。好吧也只能表示无奈了，等飞机吧，结果飞机迟迟不来，一问，原来飞机迟到了，还要继续等着，原本12：20的飞机，一直等到两点，没办法，原来的火车票不能用了，就把车票退了，改成坐高铁。坐飞机是漫长的过程，一直从下午做到晚上，空间狭小，我屁股都坐僵硬了。下飞机后感觉有点饿了，就在高铁站外边吃了点东西，然后去等高铁，高铁准时到，高高兴兴到北京了，不过9点才到家，折腾了一天，虽然啥都没干，却格外了累，回家倒头就睡了。


12.6
今天要写禅道项目进度，突然忘了上周干了什么了，所以要去邮箱看看，但是一想到要去邮箱看看，就觉得很麻烦，于是又玩了会儿手机，不知不觉已经很晚了，再回来还得继续看邮箱，不能够绕过去，
也就是通常说的，暂时的自律只能解决暂时的痛苦，只有长久的自律才能解决永恒的痛苦，如果你去回避问题，带给你的只能是更大的痛苦。

我发现你说你买iphone只是想用到其系统，或者说是抑制你玩手机的冲动，这都是理由不充分的，

12.13
计划好了每天早点来预习笔记上的内容，我今天确实早起了，但是没有早点出发，磨磨唧唧的，最终耽误了。这告诉我们，你想到是一回事，但做到就是另一回事了。要努力去行动

12.16
过去的两天周末很不错，第一天我和腾达去打了乒乓球，打的挺开心的，因为最近感冒了，一天打一边擦鼻涕，第二天，哪也没去，在家呆了一天，玩了一天手机。怎么说呢，没啥意思。就感觉有看不尽的东西。
有句话叫好的开始等于成功了一半，之前不理解什么意思，只是开始，怎么能是成功的一半了呢。
现在才理解。万事开头难。比如你每天上班在公交车上玩手机，这时候让你去看书，你可能会迟迟不愿意。这时候如果有个好的开头，那么就能一路都看书了。还有你工作时总是玩手机，这时候如果有个好的开头。能做到不去玩手机，那么你这一天可能都会好好工作。了


12.17
你说你怕头疼所以不想认真工作，但事实是你每天都达不到头疼的限度，这种过分保护会让你错失很多努力的机会。起码你头疼时再谈不工作吧，忘谨记。



12.18
认真干活是件很急迫的事情，如果你白天早上坐到这里，你可以有大把时间悠闲工作，但你却要去玩手机，那么到了晚上，你很困，向做都做不了了，这就是为什么说要一天之计在于晨。在该干活的时候要抓紧干活，莫到了晚上，追悔莫及却已是有心无力了。这也恰如我们人生，如果在年轻的时候不努力，到老了也只能是有心无力。唯一不同的一点，今天的事情干不完还可以明天干，但如果这辈子干不完就没有下辈子了。所以对人生来说，报复要来的更加凶猛，更加苛刻。
你以为人生是那么好过的？只要朝九晚六就能保证你衣食无忧？你错了，她需要你拼尽全力，付出不亚于任何人的努力。你这样8点了还不想起床，哪有一点斗志？这样怎么行呢，要把握好每一天啊。
凡是要未雨绸缪。不能说我现在不玩手机，就不要把他锁住了吧，这样是不行的，你明知道你一个小时都坚持不了。所以要提前锁住，防止不测。

书到用时方恨少，你平时不充电，不看视频，结果领导派给你个研究electron的任务，你抓瞎了，完全是天书，看都看不懂，那种无能为力的感觉，简直了，所以这也告诉你平时要抓紧时间充电，平时有多努力，工作时有多轻松，相反也是。


12.20
昨天又和老婆吵架了，起因很简单，她生气了，我没有去哄她，结果小事化大了。哎，我总是不知道自己在干些啥，你要是不喜欢人家，就不要在一起，如果想着好好过，就要去哄哄人家，结果她又说了很多气话，说要搬走怎么滴，我始终没说话，不知道说啥，想解释，但又不想解释，再然后她又喝了很多酒。大哭了一场，哎，闹到晚上三点才睡觉。哎，疯了。

今天我的二手苹果手机到了。除了颜色不一样，还不错。有卡贴，偶尔会没信号，而且大王卡用不了，还有内存有点小才32g，想着退呢，但老板貌似不给退，就当买个教训吧，谁让你不看清楚呢，不过这样让我死了一条心，那就是买苹果手机的冲动，现在买到了，总算可以安心了，

人生就是这样，没有尝试就没有失败，但你不能因为怕失败，而拒绝尝试，这也就是所谓心智成熟之旅的真正含义吧。
但有一点现在是清楚的，那就是努力工作，提高自己，把时间花在对自己有用的地方。少做些让自己后悔的事。

同样时间都是一分一秒过，你为什么不让这段时间实现最大的价值呢，比如领导让你看下electron+vue怎么结合，其中需要看到vue-cli的一些参数配置，但你就是静不下心来去看，总是三心二意，一会儿玩手机，一会儿去喝水，或者看也是一目十行，反正我看过了，有没有理解我不知道，这样是不行的，如果同样的时间，三心二意也是一个小时，努力也是一个小时，那我选择努力来过，虽然会略显痛苦，但这是实现价值的最好方法，鲁迅说过：世上没有难事，有的只是一连串简单的事，


12.26
每当学一个东西，还没看两个字，就觉得这个不知道以后有没有用，还是不学了吧，学一些最近急用的。总是这样的急功近利。只学现在急用的，这样你的路会越走越窄，面试的时候不会只问你会的，肯定要拓展很多，往深了问，所以你要提高你知识的广度，你不应该问这个我该不该学，而应该问这个为什么不该学。退一万步说，即便是学了没用，也总比你在那儿玩手机，浪费时间强。况且你现在学的东西还很浅显，肯定用得着，你还没到那种很高深的程度。

我有玩手机的毛病，一直想通过外力来控制自己，包括买有“韧”字的书签，想尽各种办法给手机设置应用锁，然后又买苹果手机等等，兜兜转转一大圈，发现都是不靠谱的，只有把韧字刻到心里，实现看着手机也不玩的境界才是最有效的，而不是靠外力。

























































































