22. 很多房源在APP上看不到，定好想买的区域后最好加几个本地中介，才能看到内部的房源。
自从很多地方出了二手房核验价后，很多价格超出核验价的房源，房东又不肯降价就没法挂在网站上，就握在中介手里
买之前先看好几个区域，然后线下去门店里问，网上一套没有的小区可能有几十套房源在售的

23. 实地去看的时候别只听中介的，和小区居民聊一聊。
住户是最了解房子好坏的，二手房和新房的区别就是所见即所得
去看房的时候可以先跟中介去看看房子内部情况，然后隔天自己去小区逛一逛，聊一下周边学区、配套、交通、买菜逛街在哪里、门口堵不堵车、物业服务怎么样、房屋质量有没有硬性问题、住下来还有什么其他问题，这些都是中介不清楚，只有切身住在里面的人才知道的问题，而这些问题最能影响你住进去的生活质量。

24. 装修不重要，地段和户型是最重要的。
很多房子会因为里面装修老旧就卖不上价格，甚至不好出手，这就是捡漏的时候了。
因为装修是可以通过后期改造的，比如同一个小区里的一间很久没人住的房子，因为卖相不好比其他类似房源便宜了30万，但是其实只要投入10万来装修就可以拉平，投资回报比就是200%。
所以看房的时候，多关注地段和户型这种后期无法改变的因素。


25. 看房，尤其是顶底房，选对时间带着温度计和湿度计去。
很多人会说顶底最好不要买，但有时在预算有限的情况下还是得看。
一般顶底会遇到的问题有以下几个：① 冬天太冷，夏天太热；② 一楼太潮湿；③ 一楼采光不好；④ 有噪音和安全问题；⑤ 隐私问题；
要看这些问题影响到底有多大，选好时间，比如在上下班和晚上的时候，看看小区人最多的时候噪音和隐私怎么样，晚上会不会安静下来，房子隔音到什么程度；
在早上或晚上带着温湿度计（类似下面这样的），看看最冷的时候跟外面温差有多大，潮湿程度怎么样

