作用域的思路：
1. 不管函数是在哪个环境中调用的，最终都要回到创建他的环境中执行。
此处输出一个理念
    var a = 18;
               function f1() {
                   var a;                  如果没有var a；那么就会去全局中寻找，得到的结果是18
                   console.log(a);//undefined
               }
               f1();

改道题几乎包含了与解析的所有精髓；了解他，其他的就没问题
变形一：var num;
function f1(){
console.log(num)
num=100
}
num=10;
f1();  10;     最最重要的是执行的顺序。

变形二：var num;
function f1(){
num=100
console.log(num)
}
num=10;
f1();  100;     最最重要的是执行的顺序。
变形三：var num;
function f1(){
console.log(num)
num=100
}
f1();  undefined;     最最重要的是执行的顺序。
num=10;

变形四
var num;
function f1(){
num=10
};
f1();
console.log(num);     10

变形五
var num;
function f1(){
var num=10
};
f1();
console.log(num);   undefinded    函数中加var了就是局部变量了，如果只有 num=10 那么就是全局变量。

var person= function(){
        var num1=10;
        num2=10;
    }
    person();
    console.log(num1);   报错
    console.log(num2);   10
如果person不执行，则都报错，看来虽说num2是全局变量，但还是要执行后才能显现出来




setTimeout(obj.fn,100);
this指向window

setTimeout(function(){
    obj.fn();
},100)
this指向obj
说明第一个是window调用的，因为obj.fn后没加括号，只有在时间到后由window触发
第二个  obj.fn后有括号，当时间到后自动执行function(){}中的内容，在其中obj.fn()自动执行，所以函数由obj出发，
所以辨别this指向，就看是否带有小括号。

var scope="global";
function foo(){
console.log(scope);
var scope="local";
console.log(scope)
}
foo();
针对上边的这道题，变量提升后如下：重要的是要按照顺序来执行；


该题也同样可以解释
var num;
function f1(){
console.log(num);  456;
}
function f2(){
num=456;
f1();
}
num=123;
f2();
console.log(num)    456;

该题也是从上到下执行，f2()时，全局变量num赋值456；至此f1()再执行时寻找全局变量就是456；
但是如果将f2中的num=456;改为var num=456;那么得到的值都是123，可见即使变量名相同，但全局和局部还是互不干扰。


var a=10;
  function test(){
    a=100;
    console.log(a);		100
    console.log(this.a);   10
    var a;
    console.log(a);		100
  }
test();
console.log(a)       10;
在该题中，虽然函数中的a=100； 和var a;是分开写的，但是依然等于var a=100;
注意此时a=100;不能改变全局中的a，如果去掉var a;  则可以。

 var fn= function (num) {
        num=200;
        console.log(num);
    }
        fn(100);            	200
        console.log(num);   报错
如果将num参数去掉，结果就是200 200，所以参数num就相当于局部变量，可当作var num；
