要不要给父亲钱

李敖是如何做时间记录的



出去买了个包子，看到开出租车的司机在焦急的等红灯，看到理发店的店员在门口站岗，看到大厦的保安坐在门口让进来的人扫码，看到大妈在炙热的阳光下智慧公交车停靠，看到包子铺的老板在店里等着，
不禁想到众人都是平庸的，他们为什么不看书呢，不提高呢，难道自己和他们就真的如此不同吗，后来想到可能真的是，以前我一直将自己归结为芸芸众生中的一员，还想要融入他们，故意不学习，故意堕落自己，故意玩手机，但后来我发现自己终究还是融不进去，为什么，因为他们是终日喝酒聚会的一群人，他们是不看书的一群人，他们是甘愿将自己的手机浪费在看手机，睡懒觉上的一群人，而且并没有觉得有什么不妥。世超，腾飞，姐夫都是这样的人，世超有学习吗，我相信他也有学习的，但是限于专业知识。那我是什么样的人，我想我是和笑来一样的人，懂得提高自己的精神世界，喜欢看书，喜欢思考。
李景芳说我和别人不一样，我想就差在这点上吧，我是知道浪费时间为何物的，记得大学时当别人在寝室打牌时，我感觉到时间不能浪费，去自习室看书，当别人在打球时，我还是去自习室看书，那我和别人究竟差在哪儿呢。
但现在呢，我已经落后到最末尾了，一个知道自己与众不同的人不应该只有这点成就的。

那我为什么会变成现在这个样子呢，我认为是自己没有利用好业余时间，以及觉悟的太晚。刚毕业后，我去农药铺实习，我现在都不知道自己的那个工作是怎么找到。或许是别人在学校给了一分传单，就去了。记得当时还有个姓满的同学比我做的更起劲，搬农药什么的都是主动上。强在前头，显的好像是我有点懒，好像从小到大都是这样，身边人都比我有眼力劲。遇到什么都能主动搭把手。比如大学时，和他们一起去野炊，再比如高中时和别人一起去玩。为什么呢，可能他们从小就被教育这样吧，而我从小，感觉父亲就没教过我什么，从小就住宿，即便经常和同学们在一块，但我就是感觉和他们融不到一块，导致我现在一个朋友也没有。为什么会这样。为什么很多人像考一个公务员，而我对此毫无兴趣，我想这就是我和他人不同的地方，我生来好像就是不一样的，即便自己拼命想融入到大潮中，但还是徒劳的，为什么世超熊超能睡那么久而丝毫不着急，而我却拼命想早起，希望能做点事情，我想我的情感，悟性比别人更发达。那为什么你要混成这个样子呢，大学毕业后，卖过农药，两周吧，然后就投简历，看到北京优瑞英语在招聘销售，想着销售应该谁都能做吧，于是就去北京应聘了，还记得当时主管见我是安徽过来的，还很吃惊，当时北苑还是贫民窟，去的时候还打定主意，不打扰楠，住了两天，最后手机没电了，身上也没钱了，迫不得已打电话给楠，然后她说那你来吧。这一住就是好久，还记得每天早上被姐夫的闹铃叫醒的日子。感觉自己当时根本不知道什么是奋斗，什么是提高。不知道人是可以提高的，就这样一天天的在学校门口勾搭小朋友，想来是真的惭愧。对于未来是什么好像从不关心。还记得每天晚上玩手机到很晚，晚上一两点。然后第二天起不来，每天早上听到姐夫的闹铃都很不开心，因为又要起床了。还记得有次竟然一夜没睡，竟然玩到天亮，现在想来真的是罪过。我就这样耗费这自己的身体，做了一段时间后，记得又从姐的住处搬了出来，还记得走的那天，提了个行李箱，就触发了，姐还送了我，说不行就再回来，然后就走了，住到了车道沟的地下室，房租600，记得地下室总是潮潮的，夏天很热，风扇开一晚上都是热风，幸好我瘦，所以一个人躺在床上倒也还好。每天回家到家就是玩手机，还记得当时追一部少年包青天的剧，看到晚上很晚才睡着。早上买个手抓饼，就去上班了，那时候那个小区看着还挺好，工作也有起色，中关村图书大厦，也留下了我的足迹，但自己当时依旧没什么钱，资产都没过万，依旧在几千块钱徘徊。
真的要过完还是后来的事情了，哪像现在随便一个月就过万。


想到了邓文迪离婚，即便在那样的弱势下还是还是分到了北京的一套四合院和纽约的一套公寓，在旁人看来都说不多，相对于默多克的资产是九牛一毛，但绝对值也很大了。从中我知道了，自己要只和富人做生意，因为人的精力都是有限的，没精力和穷人为那点蝇头小利扯来扯去，那如何让富人看上你，那得是你有足够的实力，不是吗，不然人家为什么需要你呢，所以关键还是要提高自己的实力，入职优秀的公司，薪资都好谈，不像明润华创这种小公司，当我提出我弟找了一万八的工资，国印还连说不可能，说加上五险一金，一个人的成本要两万以上了，（以至于当时我还怀疑他是对的，现在想来是他浅薄了，一个当上领导的人，怎么还见识这么差呢）涨工资就更别提了，所以这种就相当于穷人，我都懒得和他废话，这么说来，他两万找我入职另一个银行公司，我没去成可能是好的，两万不得压榨死我（压榨这个词有意思，自己在明润就是压榨，周末都无偿加班，更别说抽空来提高自己了，但在字节就不一样，只要你做好份内的事，没人会要求你怎么做，以后找工作有个准则，凡是加班严重的公司，一律不去，自己的时间是那么宝贵，怎么能在这种无意义的事情上浪费时间呢），而字节就相当于是富人，工资也好要，也少了很多麻烦事，但相对于尔湾，腾达的公司就是穷人，怀孕了辞退，赔偿都不想给，还得扯皮好久，为什么会这样呢，因为这个世界总归还是偏向于优秀的人，优秀的人创立优秀的公司，能挣更多的钱，给优秀的人提供工作。所以也不在乎你那点钱，
但穷人公司不一样，挣不了多少钱，怎么给你更多的钱，他们也没办法，
所以你在穷人身上是挣不到钱的，因为他们也没钱，看清楚了这点，就知道了，不要和他们打交道就对了，
想起来我们公司的销售，打电话给一个人，谈了好久，就是想让一个根本没钱的岁数大的人购买一个几千元的课程，这不是很荒唐吗，这就是精力放错了地方，把东西销售给没钱的人，没有比这更难的工作了，也没有比这更荒唐的事情。这就是费力不讨好的事情。但这样的事情每天都在上演，销售人员想把过度包装的保健品卖给根本没钱的老人，真正的销售应该做什么，做好产品介绍，并以他所卖的产品为傲，这就够了，没有过多的鸡血。

而我做过这样的事情吗，当然做过。

然后干了一段时间，听从世超建议，从优瑞辞职，还记得世超当时说，他们只是在利用廉价劳动力。辞职回家后，世超在八维上学，感觉世超的履历相对简单，卖机票，上学，工作。
而我辞职后，回到家

毕业后
送快递
电话销售
后来又住到了棚屋内

感觉之前浑浑噩噩的度过了那么多年，今后要将命运牢牢的握在自己手中，怎么紧紧的握住呢，每天写日记，每天做规划，安排今天要做哪些事，

我知道谁是这样的人了，在平安保险遇到那哥们，问起问题毫无顾忌，看起来所向披靡的样子，领导面试了他两个小时，有这样的底气，哪个领导不喜欢
