有的人年纪轻轻患上了绝症，有多少人在人生最好的年纪突遇车祸，有人天生残疾，努力追逐自己的梦想，有的人生活在战争年代，十室九空，命运不由你做主，有的人生活在大饥荒时代，吃饱尚且是问题，又如何能实现做人的价值。有多少人都没生出来，能来到世上你已经是赢家，你作为一个健康的人，还有什么理由看手机，应当珍惜每一秒，因为你的今天是多少人梦寐以求的明天。


更深理解了工作时要全力以赴，因为倘若偷懒能是你感到快乐，那也好，但其实它并不会使你感到幸福，相反还会使你感到沮丧，那为何不努力呢，这是个稳赚不赔的买卖
更加理解了要 延迟满足，因为短期的满足并不会使你感到快乐，你会因为听一首歌但会打断自己的思路而快乐吗，你会因为玩会儿手机而感到快乐吗，你会因为晚起床一会儿而感到快乐吗，你会因为晚睡一会儿而感到快乐吗，并不会，相反也会有罪恶感，要树立这样一个观念，短期的快乐并不是快乐，我只在乎延迟后的满足。

我还清楚记得在南沿村推销沙棘，大热天的，在一家化妆品店里，每天也来不了几个人，为了几块钱还讨价还价，这不是浪费生命吗，我绝不会将自己置于那种境地，只要给我机会我一定拼命努力，实现自己价值，不要去做那些没意义的工作。


马斯克每周工作100个小时，没有一个伟大的人不是靠着忘我的工作奋斗出来的，驱动他们的并不是金钱或意志力，而是对自己生命的高度负责的态度，享受挑战极限的过程。


我是一个极简主义者，每天过着最朴素的生活，我生来强大，只关注当下的每一秒钟，如果是一个强者此时会怎么做。每一分钟都很重要，因为时间总是这样一分钟一分钟的失去。

即便是在无聊的时候，也不要漫无目的的拿起手机，因为我更想静静地感受时间的流逝，这时我的时间，我不想他在不知不觉中流逝。


我还有目标没有实现，我的家庭还不富裕，还远没到我可以歇歇的时候。我要享受孤独，当你第二天想来满血复活时才知道昨晚早睡是多么英明的决定。享受孤独。
自信的人一定是昨天努力过的人，如果你昨天做的不好，今天还想自信门都没有
哪些事情不应该做，我有一个原则，容易上瘾的事情就不要开始，不要挑战自己的软肋，这样会减少很多无谓的消耗。


吃饭时不要看手机，不然吃完后还得再看一会儿，真正自律强的人能做到直接就不开始，而不是在正起兴时突然断掉，所以正确的做法是不要开始，不要
去喂食你心中的恶魔，否则他迟早会反噬你。

这几天喜欢看羽毛打王者，主要是喜欢听人家的声音，我想任何男人都喜欢听那种声音，但完美的外表下往往会让人沉沦，越是美好的东西越是具有诱惑性，会让你不知不觉沉迷于此，每次刷到都要看好久，还有一帮人在下边刷礼物。但美好的东西往往会消磨你的意志。
就像喜欢看漂亮的女人一样，越是漂亮的女人就越会欺骗，所以我们要抵制这种诱惑。

当不想学习时，想想早上开车收垃圾的人，想想那些在工地上做工的人，因为没有一技之长，也只能这样，我是强者，要远离那些，不学习毋宁死，if you want to success as you want breath

每个伟大的目标都是一点一滴做起来的，所以越是胸怀远大，就越要脚踏实地，关注当下，关注当下的5分钟，持之以恒的做好每天规定的任务。


当学习累时，想伸个懒腰，这时会下意识的去拿手机，其实你并不是真的想看，此时发会儿呆，呼吸20下，自然就好了，没必要小题大做。


尹烨说：我们常说性格决定命运，那习惯决定性格，行为决定习惯，思想决定行为所以我坚信性格是可以改变的，重要的是你的行为，每一点一滴的行为决定你的性格，如果你每天都10点上床睡觉，坚持100天，你的性格也将因此发生变化。没一点一滴的坚持都会在你性格上发挥作用。



马斯克专注于用物理学思维方式做事，不可能是一个很重的词，马斯克说，我们专注于把不可能转变为延迟交付。


雷军说在中国做生意是很费力的，因为要接待领导等破烂事儿，而张一鸣说我们要做的就是努力奔跑，不管其他，对于我也是，我要努力奔跑，让一些钱的问题，情感问题等琐事都远离我。因为发展是解决一切问题的总钥匙

你喜欢薛之谦还是华晨宇，当然是薛之谦，最起码他喜欢表达，将自己内心的都说出来，而且还是有水平的讲出来，不幸的是，你现在就像华晨宇，什么都埋在心里，故作清高，也讲不出两句化，人们通过什么了解你，不就是语言吗，你都不说，别人怎么知道你呢，所以表达也是一项很重要的事情，并不是我提高了实力就行。

作为一个极简主义者，做每件事情的时候，要知道他是不是值得做，做这件事情前要想到我的目标是什么，能有什么收获，没有一丝一毫的繁琐。

刚吃完早饭，想去洗个头，但因为又做饭又吃饭，自己有些累了，迟迟不愿行动，终于鼓起勇气去洗头，发现也不是那么累，所以你只是心理上觉得我累了，但身体上不是，学习也是，不要以为不能坚持，都是假象，想好自己未来5分钟的目标是什么，去实现就好了


当做不下去时，不断给自己设置一个小目标，比如吃饭时不看手机坚持不下去，告诉自己如果你能完成这项艰巨的任务就算你比昨天进步了，我一想这还不容易，于是就很有动力去做，再比如不想躺床上后，不想睡，告诉自己冥想就是比昨天进步，就很容易去做，所以我有克服困难的勇气，但我无法面对没有目标的坚持，不断给自己设立目标，这样更容易坚持。

我要付出不亚于任何人的努力，我宁愿兢兢业业一生一无所获，也不愿去浪费自己的生命。


不要忽视学习氛围的重要性，这是原则，今天把周末两天的自修室约好，两天要约不一样的，最好是掏钱那种，防止自己到时候不去

唐三在地狱杀戮场重复了100次胜利，从而获取了杀神领域，做任何事情都是这样，量变产生质变，相信不断重复的力量	

为什么我喜欢看唐三，因为他总能弄出一些稀奇古怪的玩意儿，因为他总在进步，你听不到他丝毫的抱怨。说明我们每个人的内心都是崇拜强大，向往强大的，为什么喜欢看成功人士的传记，也是这个道理。但为什么让自己强大却变得困难重重，我想我们是忽略了强大背后所需要付出的艰辛努力，你觉得唐三如果没有刻苦的钻研能做出佛怒唐莲吗，你觉得唐三如果没有日复一日的坚持练习会有紫极墨瞳吗，如果没有日复一日的在瀑布下练习，会将乱披风锤法练习的炉火纯青吗，别人可能比较关注他的强大，而我更关注他强大背后的原因


下班了，在地铁上看到个穿黑色上衣，黑色超短裤的女生，露着雪白饱满的大腿，忍不住让人多看几眼，就这样一直看着也是一种享受啊，
再看我另一边坐着个男的，一看就是乡下刚来北京没多久的，一头浓密且有些杂乱的头发还来不及理，说话还很胆怯
正如那句话的，三十岁女的风华正茂，三十岁男的还一无所有，
但我想我配得上所有的好东西，关键是非常之事要有非常之法，平凡的惯性是巨大的，如果你想有不一样的结果，那就应该有不一样的付出，所以不玩手机不只是说说而已，需要你不折不扣的付出行动

我认为每天进步一点点是不切实际的，只有那么多时间，不可能一直压榨，所以我更相信重复的力量

今天下班了，距离我制定的目标还差得远，为什么呢，是我偷懒了吗，并没有，只是看了一会儿手机而已，我总是感觉时间不知不觉就流失了而毫无征兆，这样就更没有紧迫感了，所以要养成随时总结的习惯，总结这一个小时做了啥，给自己一个感觉时间正在流失，不是催你，而是给自己一种时间不够的感觉，而不是说呀还没到6点，总觉得有大把的时间可以挥霍，焦虑比安逸更能催人进步

需要学习的项目不在多，而在精，找到一个好的项目将他多看几遍，彻底搞懂，相信重复的力量，而不是变为项目收集器，在多个项目之间来回切换，浅尝辄止，最终什么也没收获

人和人终究还是差别很大的，今天看视频，何超琼天生丽质，从小美到大，人家看世界的眼光绝对就不同，今天10点多在回家的地铁上，看着满地铁的男生还是挺朴素的，但有一两个女生露着白花花的大长腿，那他们注定是全部男生关注的对象，那么她们从小美到大，人家的世界观肯定也不一样，而你不过是这些男生中普通的一员，没有很帅的面貌，也没有过硬的经济实例，也没有过硬的能力，那注定只能沦为平庸了，你这样，要是我也不会看上你啊，你要让自己配得上才行。

首先认识到自己的平庸是进步的第一步，那如果我不甘沦为平庸，需要怎么做呢，只能从提高自己的能力下手了。今天读到笑来的一句话。平庸是有重力的，你必须足够努力才能达到逃逸速度，今天我在处理棘手的主播端日志上报逻辑，本来答应两天提测的，都4天了还没提，不禁让我怀疑自己的能力，如果持续这样也会让领导怀疑你的能力，那就完了，不禁回想起自己工作这么多年，现在还是在写这些业务，很是失败，但我整天工作了，都没时间学习，怎么提高呢。
这就是我说的逃逸速度，当速度小于第一速度时都不足以绕地球飞行，只有达到第一速度，才勉强能绕地球转圈，只有达到第二速度才能逃逸地球，所以如果你的努力程度小于第一速度，那只能日复一日的干着搬砖的工作，只有足够努力，让自己达到第二速度，才能达到更高的层次，
平庸的重力是很大的，那你如何在繁忙的工作中提高自己呢，首先要按时睡觉，这是一切的根本，然后一定要每天进步才行。


任何时候别人说话都不要轻信，要有自己的判断力，马斯克之前说氢能源车是个骗局，我信以为真，但最近马斯克发文说特斯拉在2024年要转向氢能源，我...，
妈之前要办社保的时候，说是13万就能搞定，结果现在要新办的时候，要耗费20万...，
张磊之前说教育行业是可以一直持有的行业，结果在国家限课令下来之前，才发现他早已套现离场。
这三个案例告诉我，不管是多么权威的人，永远要持保留态度，要有自己的判断力，世界唯一不变的就是永远在变。任何时候都要问自己一句如果最后政策变了，自己有没有退路。
