​

### 1.h5和c3多了哪些新特性

### 移动端如何做到在不通屏幕上的适配
1.rem布局
2.可以用vh vw属性
3.媒体查询，或者onresize
4.flex布局


### 2. flex布局、rem布局、响应式布局、传统盒模型布局

- 1.flex布局，详见css.md

- rem布局  
rem是根据html的font-size大小来变化

- 响应式布局  
```css
@media  (min-width:1200px){
  .container{
    width:1200px;
    background:red;
  }
}
@media  (min-width:992px) and (max-width:1200px) {
  .container{
    width:970px;
    background:blue;
  }
}
```

- 盒子模型？
盒子模型从外到内由margin、border、padding、content组成

### 5、行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
- 块级元素：div,p,h1,form,ul,li;
- 行内元素 : span,a,label,input,img,strong,em;
- 空元素：即系没有内容的HTML元素，例如：br、meta、hr、link、input、img

### 6、简述一下src与href的区别
- href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素之间的链接，用于超链接。
- src 会将指向的内容将会嵌入到当前标签所在位置；  
src会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。

### 7、浏览器的内核分别是什么?
Chrome：Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发)
Safari：webkit内核
Firefox：gecko内核
IE: trident内核
Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核


### 8、什么叫优雅降级和渐进增强？
- 渐进增强 progressive enhancement：  
针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

- 优雅降级 graceful degradation：   
一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
区别：  
a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给  
b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要
c. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

### 9、HTML行内元素、块状元素、行内块状元素的区别
使用display可以将三者任意转换，
- 块状元素，具有代表性的就是div  
（1）能够识别宽高
（2）margin和padding均有效
（3）可以自动换行
- 行内块状元素  
（1）能够识别宽高
（2）margin和padding均有效
（3）不会自动换行
- 行内元素，最常用的就是span  
（1）设置宽高无效
（2）margin仅左右有效
（3）不会自动换行





