一面
  1. 自我介绍
  2. css布局
  3. 自适应三栏布局
  4. 事件机制
  5. EventLoop
  6. addEventListener第三个参数是啥，还可以为其它值吗
  7. 实现下拉刷新，上拉加载更多(思路)
  8. flutter中dart语言与js有啥区别
  9. 异步解决方案
  10. async 与 promise区别
  11. 从浏览器输入url，发生了什么(详细讲下)
  12. 服务端怎么响应请求
  13. 介绍下项目，以及其中的难点
  14. vue如何实现数据双向绑定
  15. 寻找第k大元素，时间复杂度是多少？
  16. 你对自己未来发展的看法


一面的话相对比较基础，项目也问的挺多的，总的来说难度还是不大，然后面试官就让我等阿里
校招开始再联系。校招开始，收到邮件，不久二面来了。
二面
  1. 自我介绍
  2. 项目难点
  3. 为什么要有react hooks
  4. hooks 原理
  5. redux与flux的区别
  6. redux原理
  7. 你认为flutter与react native区别于在哪
  8. flutter与小程序的区别
  9. flutter 怎么跟 android ios等通信
  10. 跨域问题
  11. http与https的区别，简述https原理
  12. https证书被串改怎么办
  13. vue数据劫持
  14. mvvm与mvc的区别
  15. 快排原理以及时间复杂度，为什么
  16. 怎么用栈模拟队列，队列模拟栈，有思路吗


相对于一面，二面就很难了，flutter这块我真的不是很会玩，https证书被劫持我真不知道，
菜哭了，hooks原理也没回答好，菜的眼泪直流，以为凉凉，结果三面来了。
三面
  1. hooks有什么有优点
  2. hooks原理
  3. 简述mvvm
  4. 简述vue的原理
  5. 移动端事件
  6. http2.0与http1.0区别
  7. 简述TCP连接的过程
  8. 如何开始GPU加速
  9. 移动端，怎么实现滑动一个dom结构，有何优化
  10. web性能优化
  11. PWA原理，讲下核心点
  12. webpack手写loader会吗
  13. h5跟小程序有什么区别
  14. 有了解前端智能化吗
  15. 平时怎么学习

hooks又被问到了，webpack的loader是真没写过，h5跟小程序有什么区别？我真的不知道它们
有啥不同，为什么总是喜欢问区别？前端智能化只听过 TensorFlow.js,怎么用我真不知道，
太难了，菜是原罪，笔者就差躲在被子里哭了。第二天四面开始了，程序员周末也不休息的嘛，
太难了，面试还得继续。。。
四面
  1. 自我介绍
  2. 详细介绍一下你的项目
  3. 难点在哪，你解决了什么问题，有什么收获
  4. 你觉得你哪一种技术能力最厉害，详细讲一下
  5. 你都看过哪些书籍
  6. 算法了解多少，详细说一下
  7. 讲一下你对node的了解
  8. node底层了解吗
  9. v8了解多少
  10. flutter跟小程序有什么区别
  11. 你知道到哪些设计模式，详细说一下
  12. 你有在网上开源一些项目吗


面试官让我从头到尾的讲下项目，解决了啥难点，开源了哪些项目？，笔者菜的一批，还真没
有拿的出手的，区别，又是区别，到底有啥区别啊，心态崩了。v8这个可真不知道啊。。。
node底层？我就直到c++写的，打扰了。这次面试可能是考查知识面吧，面试官说我回答的好浅，
说白了就是菜，哭了。。。现在转行还来得及吗？菜哭了，可生活还得继续，代码还得学。
五面
  1. 你了解哪些数据结构
  2. 数据结构详细讲一下你最擅长的一种
  3. v8有了解过吗
  4. 栈跟堆有什么区别
  5. 浏览器的机制你了解多少
  6. flutter为什么性能高
  7. flutter线程模式了解吗
  8. unicode utf8 utf16有什么区别
  9. post 请求表单发生乱码的情况，有哪些情况
  10. webscoket 协议原理
  11. 讲一门语言的编译原理
  12. 小程序于web网页的区别
  13. node的c++底层你研究过吗
  14. 你觉得一个好的web网页，注重点在哪里
  15. 你觉得未来的前端会是怎么样子

面完后，心态崩了。。。菜的晚上都睡不着。v8真不会，ndoe c++这是个啥啊。浏览器都来了，
顶不住，啥也不知道，一把辛酸泪。未来的前端是咋样的？大家觉得是啥样的？
面试完就一个字，难啊。面试其实也收获很多，很多自己不了解的东西全暴露出来了， 这就勉励自己不断的去写，不面试可能这些东西基本上不会去看。笔者还是挺享受面试的， 毕竟被大佬虐，跟大佬交流还是舒服的。菜是原罪，梦想还是要有的，慢慢学吧笔者已经收到来自于头条的人生第一份offer,开森
祝大家都能收到大厂offer~
作者：g前端小生
链接：https://juejin.cn/post/6844904102896336910
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
