### 面向对象和面向过程的区别
创建元素的两种方式 ：
* 面向对象方式
```js
$('body').append('<p>jQuery创建节点就是如此潇洒</p>');
```

* 面向过程的方式
```js
var p = document.createElement('p');
p.innerText = '这是文本内容！！！';
var txt = document.createTextNode('creat E..，creat T..真麻烦');
p.appendChild(txt);
document.body.appendChild(p);
```

第一个将append方法存到$的原型对象中了，直接调就行
第二个要用js的方法一步一步来，
> 这就是面向对象和面向过程的真实区别，
面向过程：所有的事情都是需要我们自己来完成，亲历亲为，我们在面对过程中处于: 执行者的角色！！！（干活的）
面向对象：我们想完成一件事情，只需要找到某个对象，让它帮我完成即可！！！处于：调度者的角色！！！
	

### 使用对象组织代码带来的优势：
1 保证全局环境中只有一个对象，将全局环境污染降到最低
2 按照模块进行代码的划分
3 不管是代码的维护还是功能的扩展都变的更加简洁方便了！！！
  itcast 就是 顶级命名空间
  itcast.element / itcast.style 就是 一级命名空间
```js
var itcast = {
      // 获取元素的模块
      element: {
        tag: function( tagName ) {
          return document.getElementsByTagName( tagName );
        },
        id: function() {},
        className: function() {}
      }
};
```


通过构造函数来创建不同学生信息

构造函数：
```js
var Student = function(name, gender, age, scores) {
	this.name = name;
	this.gender = gender;
	this.age = age;
	this.scores = scores;
};
```

对象一：
```js
var stu = new Student('小明', 'male', 19, {
	chinese: 99,
	math: 99,
	english: 99
});
```

对象二：
```js
var stu1 = new Student('小刚', 'female', 30, {
	chinese: 22,
	math: 33,
	english: 59
});
```
这很好的实现了代码的复用。

> 面向对象是一种编程思想，组织代码的一种规范，js中是通过 构造函数+原型 的方式来实现面向对象思想的

### 构造函数的创建
约定：构造函数的名字以 大写字母开头
```js
function Person(){}
var p = new Person();
console.log( p );
p.say();
```

### 访问对象的原型
通过访问构造函数的 prototype 属性，可以访问到原型
通过访问实例对象的 __proto__ 属性，可以访问到原型


### 属性搜索原则的介绍
实例对象 可以访问到 原型对象 中的属性和方法
首先在对象中查找，然后到原型对象中查找，最终，找不到就是：undefined